หน้า 1: ก-2 เครื่องยนต์ดีเซลร้อนจัด (1/3)
อาการ: น้ำหล่อเย็นน้อย, ความร้อนขึ้นสูง
คำถามเพื่อการวินิจฉัย: เกิดขึ้นเมื่อไร, น้ำหล่อเย็นหายไหม, สภาพการขับขี่ (ขึ้นเขา/บรรทุกหนัก), ตรวจระดับน้ำมันเครื่องหรือไม่
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบหล่อเย็น
ปริมาณน้ำหล่อเย็น
ผิดปกติ (น้อย) $\rightarrow$ น้ำรั่ว (ตรวจสอบจุดรั่วต่างๆ)
สายพานพัดลม
ผิดปกติ $\rightarrow$ สายพานลื่น / สายพานขาด
หม้อน้ำ (การหมุนเวียนน้ำไม่ดี)
ผิดปกติ $\rightarrow$ รังผึ้งหม้อน้ำตัน / หม้อน้ำตัน / ฝาหม้อน้ำเสีย / ท่อยางยุบตัว
พัดลม
ผิดปกติ $\rightarrow$ กระบังลมผิดรูป / พัดลมชำรุด / คลัตช์พัดลมทำงานไม่ดี
วาล์วน้ำ (เทอร์โมสตัท)
ผิดปกติ $\rightarrow$ ซีลกันการไหลกลับชำรุด / การทำงานไม่ดี
ปั๊มน้ำ
ผิดปกติ $\rightarrow$ ความเสียหายภายใน
หน้า 2: ก-3 เครื่องยนต์ดีเซลร้อนจัด (2/3)
อาการ: น้ำหล่อเย็นหายบ่อย, มีไอเสียผิดปกติ
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
น้ำหล่อเย็นรั่วออกจากเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ปลั๊กตาน้ำเสื้อสูบชำรุด / ปะเก็นฝาสูบชำรุด / ฝาสูบชำรุด / ปลอกสูบชำรุด / เสื้อเทอร์โบชาร์จเยอร์ชำรุด
เครื่องยนต์
การทำงานของเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ แก๊สรั่วออกปะเก็นฝาสูบ / โพรงน้ำเสื้อสูบตัน / ปรับระยะห่างลิ้นไม่ดี / เพลาลูกเบี้ยวสึก / จังหวะฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง
ระบบไอดี-ไอเสีย
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศตัน / ท่อยางท่ออากาศแตก / ท่อพักไอเสียตัน
หน้า 3: ก-4 เครื่องยนต์ดีเซลร้อนจัด (3/3)
อาการ: ความร้อนขึ้นแต่เช็กระบบน้ำแล้วปกติ
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ชุดเกจความร้อน/เกจอุณหภูมิน้ำ
ผิดปกติ $\rightarrow$ เข็มเกจขึ้นไม่ดี / เทอร์โมยูนิตทำงานไม่ดี
ระบบการไหลของลมหล่อเย็นเครื่อง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ลมหล่อเย็นไหลย้อนกลับ / หน้ากากหม้อน้ำ (กระจังหน้า) ไม่เหมาะสม
น้ำหล่อเย็น
ผิดปกติ $\rightarrow$ ความหนาแน่นของน้ำหล่อเย็นไม่เหมาะสม
สภาพน้ำมันเครื่อง
ผิดปกติ $\rightarrow$ (ตรวจสอบคุณภาพและระดับ)
การใช้งานของรถ
ผิดปกติ $\rightarrow$ บรรทุกเกินอัตรา (Overload)
หน้า 4: ก-5 เครื่องยนต์ดีเซลเย็นเกินไป
อาการ: เข็มความร้อนต่ำกว่าปกติ, ฮีตเตอร์ไม่ร้อน
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
เกจ (มาตรวัด)
ผิดปกติ $\rightarrow$ สภาพของเกจความร้อนไม่ดี / สายไฟขาด
วาล์วน้ำ (เทอร์โมสตัท)
ผิดปกติ $\rightarrow$ เปิดค้างโดยสิ่งแปลกปลอม / อุณหภูมิทำงานไม่เหมาะสม / เสื้อวาล์วน้ำชำรุด
คลัตช์พัดลม (Fan Clutch)
ผิดปกติ $\rightarrow$ Bimetal ชำรุด / ลูกปืนชำรุด (ติดตาย)
สภาพการใช้งานของรถ
ผิดปกติ $\rightarrow$ วิ่งลงเขามาก / ใช้ฮีตเตอร์ขณะจอดในที่หนาวจัด
หน้า 5: ฉ-3 เสียงวิทยุผิดปกติ
อาการ: เสียงรบกวน, เสียงซ่า, รับคลื่นไม่ได้
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
วิทยุ
ผิดปกติ $\rightarrow$ ปรับวิทยุไม่ตรงคลื่น / ลำโพงเสีย / วิทยุเสีย
รถยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ การติดตั้งเสาอากาศไม่ถูกต้อง / คอนเดนเซอร์เสีย / ข้อต่อสายไฟไม่ดี / การผลิตแรงเคลื่อน (เสียง) ผิดปกติจากไดชาร์จ
เสาอากาศ
ผิดปกติ $\rightarrow$ การติดตั้งเสาอากาศและการลงดินไม่ดี / จุดรับคลื่นไม่เหมาะสม / หน้าสัมผัสเสาอากาศไม่ดี
หน้า 6: ช-1 หัวเก๋งสั่น/โยก
อาการ: สั่นสะเทือนขณะขับขี่
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบหัวเก๋ง
ผิดปกติ $\rightarrow$ บุชขาทอร์ชั่นบาร์สึก / การติดตั้งหัวเก๋งหน้าชำรุด / การปรับแต่งล็อกหัวเก๋งไม่ถูกต้อง
ระบบกันสะเทือนหน้า
ผิดปกติ $\rightarrow$ สลักและน็อตล้อหลวม / สลักคอม้าหลวม / ลูกหมากคันชักไม่ดี
ยาง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ยาง/ล้อ/เบรก ไม่สมดุล / ยางสึกเป็นบั้ง / ความดันลมยางไม่พอ / ยางแกว่งผิดปกติ
กระบะบรรทุก
ผิดปกติ $\rightarrow$ สาแหรกคานรองหลวม / การติดตั้งกระบะไม่ถูกต้อง
หน้า 7: ช-4 น้ำรั่วเข้าไปในหัวเก๋ง
อาการ: น้ำเข้าเมื่อฝนตกหรือล้างรถ
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
กระจกหน้า
ผิดปกติ $\rightarrow$ ยางขอบกระจกไม่ดี / ใส่สารกันรั่ว (Sealer) ไม่พอ / แผงกรอบกระจกเปลี่ยนรูปหรือเป็นสนิม / สภาพกระจกและรางกระจก
บริเวณโดยรอบประตูเก๋ง
ผิดปกติ $\rightarrow$ สภาพการติดตั้งประตู / สภาพซีลยางเสริม / สภาพซีลยางประตู / ช่องระบายอากาศ (หูช้าง)
อื่นๆ
สภาพหลังคาเก๋ง / สภาพแผงหน้า / ใต้พื้นรถ
หน้า 8: ช-5 ตัวถังเอียง
อาการ: รถเอียงซ้ายหรือขวา
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ยาง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ความดันลมยางไม่เท่ากัน / ขนาดของยางไม่ถูกต้อง
อื่นๆ
ผิดปกติ $\rightarrow$ บรรทุกเอียง / สภาพการติดตั้ง Rear Body ไม่เหมาะสม / แหนบหักหรือล้า
หน้า 9: ซ-2 แอร์ไม่ทำงาน / แอร์ไม่เย็น (2/2)
อาการ: ตรวจสอบจากเกจวัดแรงดันน้ำยาแอร์
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ด้านความดันต่ำ (LO)
มีความดันสูงเกินไป $\rightarrow$ เทอร์โมสวิตช์ชำรุด / วาล์วคอมเพรสเซอร์ชำรุด / หาง Bulb เอ็กแพนชั่นวาล์วสัมผัสไม่ดี
มีความดันต่ำเกินไป $\rightarrow$ มอเตอร์โบลเออร์หมุนแต่ลมไม่พอ / น้ำยาแอร์เย็นตัวไม่พอ / Receiver Drier ตัน / เอ็กแพนชั่นวาล์วตัน / น้ำยาแอร์รั่ว
ด้านความดันสูง (HI)
มีความดันสูงเกินไป $\rightarrow$ ประสิทธิภาพคอยล์ร้อนไม่ดี / น้ำยาแอร์มากเกินไป / มีลมในระบบ / แป๊บน้ำยาตัน
หน้า 10: ฌ-1 เครื่องยนต์เทอร์โบไม่มีกำลัง
อาการ: เร่งไม่ขึ้น, ไม่มีแรง
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบไอดี
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศอุดตัน / ท่อร่วมไอดีแตกร้าว / ท่ออินเตอร์คูลเลอร์หลวม / ใบพัดไอดีสกปรก / วาล์ว VG Turbo ผิดปกติ
ระบบไอเสีย
ผิดปกติ $\rightarrow$ แก๊สไอเสียรั่วก่อนเข้าเทอร์โบ / ท่อไอเสียอุดตัน / ติดตั้งหม้อพักไอเสียผิด
ระบบหล่อลื่น
ผิดปกติ $\rightarrow$ เกรดน้ำมันเครื่องไม่ถูกต้อง / ไส้กรองน้ำมันเครื่องไม่ดี
ระบบเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ระยะห่างลิ้นไม่ถูกต้อง / กรองโซล่าตัน / แหวนลูกสูบสึก
ระบบส่งกำลัง
ผิดปกติ $\rightarrow$ คลัตช์หมดหรือลื่น / เบรกติด
หน้า 11: ฌ-2 ควันไอเสียมีสีดำ
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบไอดี-ไอเสีย
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศตัน / วาล์วปิดท่อไอเสียกลับไม่สุด / วาล์วเบรกไอเสียกลับไม่สุด / ท่อพักไอเสียบุบหรือตัน / ระบบ EGR ทำงานผิดปกติ
ระบบเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ระยะห่างลิ้นไอดี-ไอเสียมากเกินไป / อุณหภูมิเครื่องเย็นเกินไป
ระบบน้ำมันเชื้อเพลิง
ผิดปกติ $\rightarrow$ หัวฉีดชำรุดเสียหาย / จังหวะการฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง / ปริมาณการฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง / ใช้น้ำมันเชื้อเพลิงผิด / กลไกภายในของกาวานาชำรุด
เทอร์โบชาร์จเยอร์หมุนไม่คล่อง
ผิดปกติ $\rightarrow$ สิ่งสกปรกของน้ำมันเครื่องเกาะจับบริเวณใบพัด / แบริ่งตาย / ใบพัดคอมเพรสเซอร์เสียดสี / แกนเทอร์โบหมุนเช็คเกินไป
หน้า 12: ฌ-3 ควันไอเสียเป็นสีฟ้าและมีอาการกินน้ำมันเครื่อง
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ มีการรั่วของน้ำมันเครื่องบริเวณเครื่องยนต์ / ปรับตั้งระยะห่างลิ้นไม่ถูกต้อง / กำลังอัดเครื่องยนต์ตก (เครื่องหลวม) / น้ำมันเครื่องรั่วเข้าหน้าแปลนเทอร์โบ
ระบบน้ำหล่อเย็น
ผิดปกติ $\rightarrow$ ตรวจรอยรั่วของระบบหล่อเย็น
ระบบ PCV VALVE (Positive Crankcase Ventilation)
ผิดปกติ $\rightarrow$ ท่อทางระบายไอน้ำมันอุดตัน / แผ่นไดอะแฟรมชำรุด / ท่อยางชำรุด
ระบบไอดี (ระบบอากาศ)
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศอุดตัน / ท่ออากาศยุบตัว
การบำรุงรักษา
ผิดปกติ $\rightarrow$ เกรดน้ำมันเครื่องไม่ถูกต้อง / ระยะเปลี่ยนถ่ายไม่เหมาะสม / ไส้กรองน้ำมันเครื่องไม่ดี (ของเทียม)
หน้า 13: ก-?. เครื่องยนต์ดีเซลกินน้ำมันเครื่องมากเกินไป
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
การรั่วซึมของน้ำมันเครื่อง
ผิดปกติ $\rightarrow$ รั่วที่ซีลแต่ละตัว / แป๊บน้ำมันเครื่องและข้อต่อ / หม้อกรองน้ำมันเครื่อง / เทอร์โบชาร์จเยอร์ (ถ้ามี)
เครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ แหวนลูกสูบติดตาย / แหวนลูกสูบสึกหรอ / ปลอกลูกสูบสึกหรอ / ปั๊มลม / ซีลก้านลิ้นผิดปกติ / ปลอกลิ้นสึกหรอ
ระบบไอดี (ระบบอากาศ)
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศตัน / ท่ออากาศยุบตัว / วาล์วระบายหายใจ (PCV) ผิดปกติ / ใส่กรองอากาศของเทียม
การบำรุงรักษา (น้ำมันเครื่อง)
ผิดปกติ $\rightarrow$ เกรดน้ำมันเครื่องไม่ถูกต้อง / ระยะเปลี่ยนถ่ายไม่เหมาะสม / ไส้กรองน้ำมันเครื่องไม่ดี
หน้า 14: ก-6 เครื่องยนต์ดีเซลมีควันดำมากเกินไป
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบไอดี - ไอเสีย
ผิดปกติ $\rightarrow$ ท่ออากาศและท่อยางของท่ออากาศยุบตัว / ไส้กรองอากาศตัน / วาล์วเบรกไอเสียกลับไม่สุด / วาล์วปิดท่อไอเสียกลับไม่สุด / เทอร์โบชาร์จเยอร์ชำรุด
ระบบฉีดน้ำมันเชื้อเพลิง
ผิดปกติ $\rightarrow$ หัวฉีดชำรุด / จังหวะการฉีดไม่ถูกต้อง / ปริมาณการฉีดมากเกินไป / กลไกภายในกาวานา (เครื่องควบคุม) ชำรุด
ภายในเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ระยะห่างลิ้นมากเกินไป / แกนกระเดื่องลิ้นสึก / แหวนลูกสูบสึก / ปลอกสูบสึก / ผนังกระบอกสูบสึก / ลูกสูบเป็นรอย / กลไกลิ้นสึกหรอ
ระบบควบคุมเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ECM และ EDU บกพร่อง / เซนเซอร์ด้าน Input/Output บกพร่อง / EGR วาล์วบกพร่อง / สายไฟบกพร่อง
หน้า 15: ก-7 เครื่องยนต์ดีเซลหยุดเดิน / เครื่องดับ
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบน้ำมันเชื้อเพลิง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองน้ำมันเชื้อเพลิงตัน / ไส้กรองดักตะกอน (ที่ปั๊ม) ตัน / ไส้กรองของถังน้ำมันเชื้อเพลิงตัน / รูหายใจถังน้ำมันตัน / แป๊บน้ำมันตีบ / หัวฉีดชำรุด / โซลินอยด์วาล์วชำรุด / น้ำมันเชื้อเพลิงไม่เหมาะสม
ระบบปั๊มฉีดน้ำมันเชื้อเพลิง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ลูกปั๊มติดตาย / สมรรถนะของปั๊มโอน (ฟีดปั๊ม) ไม่ดี / ปรับแต่งจังหวะฉีดไม่ถูกต้อง / ปั๊มป้อนบกพร่อง / ออโตเมติกไทเมอร์เสีย / กลไกภายในกาวานาชำรุด
ระบบไอดี (ระบบอากาศ)
ผิดปกติ $\rightarrow$ ไส้กรองอากาศตัน / ท่ออากาศยุบตัว/บุบ
ระบบกลไกคันเร่ง
ผิดปกติ $\rightarrow$ การทำงานของคันเร่งไม่เหมาะสม / สายคันเร่งชำรุด / วาล์วเบรกไอเสียกลับไม่ดี
ระบบควบคุมเครื่องยนต์บกพร่อง
ผิดปกติ $\rightarrow$ ECM, EDU, เซนเซอร์ต่างๆ บกพร่อง / สายไฟชำรุด
หน้า 16: ก-8 สตาร์ตเครื่องยนต์ดีเซลไม่ได้
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
ระบบไฟชาร์จ
ผิดปกติ $\rightarrow$ โปรดดูหน้า 56 เรื่องระบบไฟชาร์จ / แบตเตอรี่เสื่อมหรือไฟอ่อน
ระบบเผาหัว (หรืออุ่นอากาศ)
ผิดปกติ $\rightarrow$ หัวเผาชำรุด / ระบบหัวเผาชำรุด
เครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ชิ้นส่วนภายในเสียหาย / เพลาข้อเหวี่ยงและแบริ่งชำรุด / น้ำเข้าในกระบอกสูบ / จังหวะระเบิดผิดปกติ
ระบบฉีดน้ำมันเชื้อเพลิง
น้ำมันเชื้อเพลิงไม่เข้าปั๊มฉีด
ผิดปกติ $\rightarrow$ น้ำมันในถังหมด / ไส้กรองน้ำมันเชื้อเพลิงตัน / ไส้กรองที่ปั๊มตัน / รูหายใจถังน้ำมันตัน / ปั๊มโอน (ฟีดปั๊ม) ชำรุด
น้ำมันเชื้อเพลิงเข้าปั๊มฉีด
กลไกดับเครื่องยนต์ $\rightarrow$ ผิดปกติ (โซลินอยด์เสีย/สายไฟขาด)
ระบบควบคุมเครื่องยนต์ $\rightarrow$ ผิดปกติ (ECM/เซนเซอร์เสีย)
ระบบไอดี-ไอเสีย $\rightarrow$ ผิดปกติ (ระบบไอดีตัน/วาล์วเบรกไอเสียกลับไม่สุด)
หน้า 17: ก-9 เครื่องยนต์ดีเซลมีเสียงดังผิดปกติ (1/2)
สาเหตุที่เป็นไปได้ (Flowchart):
การเผาไหม้ (การน็อค) ของเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ใช้น้ำมันเชื้อเพลิงผิด / ใช้น้ำมันเครื่องผิด / จังหวะฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง / หัวฉีดชำรุด / ปะเก็นฝาสูบชำรุด / แหวนลูกสูบหัก
เสียงดังติดๆ กัน
ผิดปกติ $\rightarrow$ สายพานพัดลมหม้อน้ำหลวม / พัดลมหม้อน้ำหลวม / กลไกภายในของปั๊มน้ำชำรุด / มอเตอร์สตาร์ตชำรุด / ปั๊มน้ำมันพวงมาลัยพาวเวอร์ชำรุด / ไดชาร์จชำรุด / เฟืองพวงเสีย / ปรับระยะห่างลิ้นไม่ดี
ระบบควบคุมเครื่องยนต์
ผิดปกติ $\rightarrow$ ตรวจ ECM, EDU, เซนเซอร์, สายไฟ
เสียงแก๊สรั่ว
ผิดปกติ $\rightarrow$ ท่อไอเสีย, ท่อยาง, ท่อร่วมไอดี, ท่อร่วมไอเสีย หลวมหรือแตก / หม้อกรองอากาศเสียหาย / หัวฉีดและท่อหัวเผาหลวม / ปะเก็นฝาสูบชำรุด
ข-4. คลัตช์สั่นขณะจับหรือจาก
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มีอาการอย่างไร
จะเกิดขึ้นในสภาพใด
เกิดขึ้นเมื่อบรรทุกหรือไม่บรรทุก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจแท่นเครื่อง
ตรวจระบบก้านต่อคลัตช์
ตรวจแผ่นคลัตช์
ตรวจแผ่นกดคลัตช์
ตรวจล้อช่วยแรง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
แท่นเครื่อง
ผิดปกติ
แท่นเครื่องหลวม
ยางแท่นเครื่องอ่อน
ปกติ (ไปรายการต่อไป)
ตรวจระบบก้านต่อคลัตช์
ผิดปกติ
ก้านข้อต่อต่าง ๆ ของชิ้นส่วนหลวมคลอน
ปกติ (ไปรายการต่อไป)
ตรวจแผ่นคลัตช์
ผิดปกติ
แผ่นคลัตช์สึกหรอผิดปกติ
สปริงกันกระชากหัก
หมุดย้ำผ้าคลัตช์ขาด
ผ้าคลัตช์เปื้อนน้ำมัน
ปกติ (ไปรายการต่อไป)
ตรวจล้อช่วยแรง
ผิดปกติ
ล้อช่วยแรงสึกหรอผิดปกติ
ปกติ (ไปรายการต่อไป)
แผ่นกดคลัตช์
ผิดปกติ
สปริงไดอะแฟรมหัก
สปริงกดคลัตช์หัก
นิ้วสปริงคลัตช์สูงไม่เท่ากัน
แผ่นกดคลัตช์สึกหรอ
ปกติ (สิ้นสุดการตรวจหัวข้อนี้)
ข-5. เข้าเกียร์ยาก
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นในสภาพใด
มีลักษณะอาการอย่างไรในการเข้าเกียร์
เปลี่ยนถ่ายน้ำมันเกียร์เป็นประจำเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจน้ำมันเกียร์
ตรวจระยะฟรีคลัตช์
ตรวจคันเกียร์
ตรวจภายในกระปุกเกียร์
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
น้ำมันเกียร์
ผิดปกติ
น้ำมันเกียร์ไม่เพียงพอ
น้ำมันเกียร์ไม่ถูกต้อง
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
คลัตช์
ผิดปกติ
ระยะฟรีของคันเหยียบคลัตช์
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เกียร์
ผิดปกติ
คันเกียร์หนัก ขาดการหล่อลื่น
คันเกียร์หลวม
ปลอกเลื่อนเคลื่อนที่ลำบาก
แกนก้ามปูและหน้าสัมผัสเลื่อนต่าง ๆ สึกหรอ
ก้ามปูและร่องก้ามปูปลอกเลื่อนรอบซิงโครไนเซอร์สึกหรอ
หน้ากันรุนและแหวนกันรุนปลอกรองเฟืองสึกหรอ
ชิ้นส่วนของซิงโครไนเซอร์สึกหรอ
ข-6. เกียร์มีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เสียงดังอย่างไร
เกียร์มีเสียงเปลี่ยนไปหรือไม่ เมื่อเปลี่ยนเกียร์ขณะรถกำลังวิ่งอยู่
เมื่อเดินเบา เกียร์มีเสียงเปลี่ยนไปหรือไม่ ขณะเหยียบคลัตช์
เกียร์มีเสียงเปลี่ยนไปหรือไม่ระหว่างบรรทุกกับไม่บรรทุก (รถวิ่งตัวเปล่า)
เกียร์มีเสียงเปลี่ยนไปหรือไม่ระหว่างเร่งเครื่องและผ่อนคันเร่ง
เสียงเปลี่ยนไปหรือไม่ เมื่อเปลี่ยนเกียร์
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
เปลี่ยนน้ำมันเกียร์เป็นประจำหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
การรั่วของน้ำมันเกียร์
เสียงขณะเครื่องยนต์เดินเบา
เสียงเมื่อเหยียบคลัตช์
การนำรถออกวิ่งทดสอบ, และเสียงขณะรถกำลังวิ่ง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เพลาราวเกียร์บนและเพลาราวเกียร์ล่าง
ผิดปกติ
ระยะรุนของเพลาราวเกียร์บนมากเกินไป
ระยะรุนของเพลาราวเกียร์ล่างมากเกินไป
ล็อกเพลาราวเกียร์ล่างสึกและเสียหาย
เพลาจำปาสึกและเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองเกียร์และซิงโครไนเซอร์
ผิดปกติ
เฟืองเกียร์ชำรุดเสียหาย
เฟืองสึกและเสียหาย
เฟืองเกียร์บิ่น
จำปาของเฟืองสึกและเสียหาย
โบลต์ยึดเฟืองเกียร์ 6 แตกหัก
ซิงโครไนเซอร์ (ชุดเฟืองทองเหลือง) สึกและเสียหาย
เสื้อเกียร์สึกและเสียหาย
เฟืองเกียร์ไม่เข้าคู่กันและการตกแต่งเฟืองไม่ดี
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ฝาเกียร์
ผิดปกติ
ขันก้ามปูเกียร์ไม่แน่น
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
น้ำมันเกียร์
ผิดปกติ
ปริมาณน้ำมันเกียร์
คุณภาพของน้ำมันเกียร์
ข-7. เกียร์หลุด
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
จะเกิดขึ้นในสภาพใด
ขณะเร่งเครื่อง
ขณะผ่อนคันเร่ง
ขณะบรรทุก
เกียร์ใดที่หลุด
สามารถหยุดคันเกียร์ด้วยมือได้หรือไม่
ขณะเกียร์หลุดมีเสียงดังหรือไม่
มีความรู้สึกเกี่ยวกับคันเกียร์อย่างไร
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
น้ำมันเกียร์รั่วจากเสื้อเกียร์
ระบบควบคุมคันเกียร์หลวมหรือคลอนมากเกินไป
เกียร์มีเสียงดัง
ความรู้สึกเกี่ยวกับคันเกียร์และช่วงเข้าเกียร์
การนำรถออกวิ่งทดสอบและสภาพของเกียร์หลุด
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ระบบควบคุมคันเกียร์
ผิดปกติ
ลูกหมากสึก
คันเกียร์สึก
สปริงกดลูกปืนล็อกแกนก้ามปูอ่อน
แท่นเครื่องยนต์ชำรุด
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เกียร์และเพลา
ผิดปกติ
ฟันเฟืองสึก
เพลาราวเกียร์บนสึก
เพลาราวเกียร์บนหัก
ระยะรุนมากเกินไปเนื่องจากนอตล็อกเพลาราวเกียร์บนหลวม
ระยะรุนเพลาราวเกียร์ล่างมากเกินไป
ร่องก้ามปูเกียร์สึก
จำปาไส้ปลอกเลื่อนสึกหรอ
สปริงตัวหนอนเสียหาย
โบลต์แผ่นกันรุนเกียร์ 6 หลวมหรือเสียหาย(เฉพาะแบบเกียร์ 6 สปีดเท่านั้น)
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ฝาเกียร์
ผิดปกติ
ลูกปืนเพลาราวเกียร์บนและล่างสึก
ช่องใส่ลูกปืนในเสื้อเกียร์สึก
ลูกปืนเข็มของเฟืองเพลาราวเกียร์บนสึกหรอ
ข-8. เกิดการกระชากอย่างรุนแรงขณะเปลี่ยนเกียร์โดยอัตโนมัติ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
จะเกิดขึ้นในสภาพใด
เป็นอย่างไรบ้างเมื่อเปลี่ยนเกียร์ด้วยมือ
เปลี่ยนน้ำมันเกียร์และไส้กรองน้ำมันเกียร์ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ปริมาณและการรั่วของน้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
ความราบรื่นในการเข้าเกียร์และความดันน้ำมันเกียร์เมื่อเหยียบคันเร่ง
ทดสอบการหยุดทำงานของเกียร์
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
ความสกปรกของน้ำมันเกียร์
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เกิดการกระชากอย่างรุนแรงขณะเปลี่ยนเกียร์โดยอัตโนมัติ
ผิดปกติ
น้ำมันเกียร์ไม่เพียงพอ
ใช้น้ำมันเกียร์ไม่ตรงกำหนด
ปรับแต่งตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR) ไม่ดี
ตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR) ชำรุดเสียหาย สปริงกาวนาหัก
ข-9. เกียร์อัตโนมัติมีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นที่เกียร์อะไร
ทำการเปลี่ยนเกียร์ถูกต้องหรือไม่
กำลังเครื่องยนต์ตกหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
การรั่วของน้ำมันเกียร์และสภาพน้ำมันเกียร์
การทำงานของคันเกียร์
สภาพของคันควบคุม
สภาพต่าง ๆ ตอนออกรถ
รอบหมุนสูงสุดของเครื่องยนต์
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
การควบคุมการขับ
ผิดปกติ
ติดตั้งสายเข้าเกียร์ไม่ถูกต้อง
คันเกียร์และขาเขี่ยชำรุดเสียหาย
ตรวจระบบการขับ
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เกียร์
ผิดปกติ
ทอร์ก คอนเวอร์เตอร์
ฟลายวีล
การควบคุมความดันน้ำมันเกียร์ เกียร์ใดเกียร์หนึ่งโดยเฉพาะ
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
น้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
ผิดปกติ
ปริมาณน้ำมันเกียร์
ไส้กรองน้ำมันเกียร์อุดตันและชำรุดเสียหาย
น้ำมันเกียร์รั่ว
ปริมาณน้ำมันเกียร์ไม่เพียงพอ
ข-10. เกียร์อัตโนมัติไม่ทำงาน
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
คันเกียร์อยู่ในตำแหน่งใด (ตำแหน่งเดินหน้าหรือถอยหลัง)
รอบหมุนของเครื่องยนต์ตกหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ปริมาณและคุณภาพของน้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
การทำงานของคันเกียร์
การตรวจสายควบคุมการเข้าเกียร์
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ปริมาณน้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
ผิดปกติ
น้ำมันรั่วออกจากปะเก็นและซีล
น้ำมันรั่วออกจากคูลเลอร์น้ำมัน
เกียร์อัตโนมัติและแป๊บน้ำมัน
น้ำมันรั่วออกจากด้านนอกของหม้อกรองน้ำมันเกียร์อัตโนมัติและแป๊บน้ำมัน
คูลเลอร์น้ำมันเกียร์อัตโนมัติชำรุดเสียหาย
ด้านนอกของหม้อกรองน้ำมันเกียร์อัตโนมัติเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
คุณภาพน้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
ผิดปกติ
ใช้น้ำมันเกียร์ไม่ตรงตามกำหนด
น้ำมันเกียร์มีน้ำปน (ขุ่นคล้ายน้ำนม)
ไส้กรองน้ำมันเกียร์อัตโนมัติตัน
น้ำมันเกียร์อัตโนมัติสกปรก เพราะมีเศษโลหะปนอยู่
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
สายควบคุมการเข้าเกียร์
ผิดปกติ
สายควบคุมการเข้าเกียร์ชำรุดเสียหาย
ภายในขาควบคุมการเข้าเกียร์ชำรุดเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ความเสียหายภายในเกียร์
ผิดปกติ
แผ่นอ่อนตัวได้ชำรุดเสียหาย
ภายในทอร์ก คอนเวอร์เตอร์ชำรุดเสียหาย
เกียร์ชำรุดเสียหาย
ข-11. เกียร์หลุด (เฉพาะเกียร์อัตโนมัติ)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
คันเกียร์อยู่ในตำแหน่งใด
เกิดขึ้นขณะบรรทุกหรือรถเปล่า
เครื่องยนต์เร่งขึ้นหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ปริมาณน้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
การนำรถออกวิ่งทดสอบ, การทำงานของคันเกียร์และการตรวจสายควบคุมการเข้าเกียร์
ทดสอบการหยุดทำงาน
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
น้ำมันเกียร์อัตโนมัติ
ผิดปกติ
ระดับน้ำมันเกียร์อัตโนมัติต่ำเกินไป
ระดับน้ำมันเกียร์ไม่ตรงตามกำหนด
น้ำมันเกียร์สกปรก
ใช้น้ำมันเกียร์ไม่ตรงตามกำหนด
น้ำมันเกียร์มีน้ำปนอยู่ (ขุ่นคล้ายน้ำนม)
ไส้กรองน้ำมันเกียร์ตัน
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เกียร์อัตโนมัติไม่ทำงาน
ผิดปกติ
น้ำมันรั่วออกจากซีลลูกสูบ
คลัตช์ของเกียร์สึกหรอ
ความดันน้ำมันคลัตช์ต่ำเกินไป
การปรับแต่งตัวเลือกเกียร์ไม่ดี
ข-12. เกียร์อัตโนมัติไม่สามารถไล่เกียร์ให้ต่ำลงได้
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เป็นอย่างไรเมื่อทำการเข้าเกียร์ด้วยมือ
ประวัติการบำรุงรักษา (การเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเกียร์ และไส้กรองน้ำมันเกียร์)
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ปริมาณน้ำมันเกียร์และการรั่วของน้ำมันเกียร์
การกลับคืนที่เดิมของตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR)
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
ความสกปรกของน้ำมันเกียร์ (ตรวจเศษผงโลหะที่ปนอยู่ในน้ำมันเกียร์)
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ไล่เกียร์ให้ต่ำลงไม่ได้
ผิดปกติ
ใช้น้ำมันเกียร์ไม่ถูกต้องตามกำหนด
ยืนยันสภาพของไส้กรองน้ำมันเกียร์
ยืนยันสภาพการทำงานของตัวกระตุ้น (ACTUATOR)
การปรับแต่งตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR) ไม่ดี
วาล์วสัญญาณเปลี่ยนเกียร์ (SHIFT SIGNAL VALVE) ติดตาย
เซนเซอร์ของทรอทเทิล วาล์ว  (THROTTLE VALVE SENSOR) เสีย
ข-13. เกียร์อัตโนมัติไม่สามารถไล่เกียร์ให้สูงขึ้นได้
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
มีการเปลี่ยนแปลงไปตามการทำงานของคันเกียร์อย่างไร
ได้รับการบำรุงรักษาครั้งสุดท้ายเมื่อไร
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจปริมาณและคุณภาพน้ำมันเกียร์
ตรวจรอบหมุนสูงสุดของเครื่องยนต์ขณะเดินตัวเปล่า
ตรวจการทำงานของตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR)
ทดสอบการหยุดทำงานของเกียร์ และนำรถออกวิ่งทดสอบ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เกียร์และความดันน้ำมันเกียร์
ผิดปกติ
ปริมาณน้ำมันเกียร์ไม่เพียงพอ
ปริมาณน้ำมันเกียร์มากเกินไป
น้ำมันเกียร์รั่ว
มีสิ่งแปลกปลอมปนอยู่ในน้ำมันเกียร์ (สีขุ่น, ผงโลหะ)
ไส้กรองน้ำมันเกียร์อุดตัน (จำเป็นต้องเปลี่ยนชิ้นส่วนตามสภาพของน้ำมัน)
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ตัวกระตุ้นการทำงาน (ACTUATOR)
ผิดปกติ
สายของตัวกระตุ้นการทำงานไม่ทำงาน (ปรับแต่งหรือเปลี่ยนใหม่)
ตัวกระตุ้นการทำงานเสีย (ทำความสะอาดหรือเปลี่ยนใหม่)
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เครื่องยนต์
ผิดปกติ
ตรวจรอบหมุนสูงสุดของเครื่องยนต์
ปรับแต่งคันเร่ง
ปั๊มฉีดน้ำมันเชื้อเพลิงและเครื่องยนต์
ข-14. เพลากลางสั่น
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
คืออะไร (เสียงหรือสั่น)
เกิดที่ความเร็วเท่าใด
เกียร์อยู่ในตำแหน่งใด
เกิดขึ้นในสภาพใด (ผ่อนคันเร่ง, เร่งเครื่อง หรือความเร็วคงที่)
เกิดขึ้นเมื่อเหยียบคลัตช์ หรือปลดเกียร์ว่างหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจความร้อนที่เกิดขึ้นที่กากบาทเพลากลาง
ตรวจความร้อนที่เกิดขึ้นที่ลูกปืนเพลากลาง (CENTER BEARING)
จาระบีกระเซ็น
การเปลี่ยนสี
การตรวจการคดและรอยขีดของเพลากลาง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
การขันโบลต์
โบลต์หลวม
สภาพการทำงาน (เฟส) ของเพลากลาง
ส่วนประกอบไม่อยู่ในศูนย์
ลูกปืนเพลากลาง (CENTER BEARING)
ลูกปืนเพลากลางสึกและชำรุดเสียหาย
ยางหุ้มลูกปืนเพลากลางชำรุดเสียหาย
กากบาทเพลากลางหลวม
ลูกปืนเข็มสึก
ลูกปืนเข็มชำรุดเสียหาย
ลูกปืนเข็มติดตาย
การรุนของกากบาท
โยกหน้าแปลนชำรุดเสียหาย
กากบาทสึก
เพลากลางคด
ความสมดุล (ตรวจด้วยสายตา)
แผ่นโลหะถ่วงเพลากลางหลุดหาย
ความไม่สมดุลเนื่องจากความเสียหายภายนอก
กากบาทสึก
จำปาสึก
ข-15. เพลากลางสั่น
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เสียงดังอย่างไร เสียงเหมือนโลหะกระทบกัน หรือเสียงดังหึ่ง ๆ
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด - เมื่อสตาร์ตเครื่อง เร่งเครื่อง, ผ่อนคันเร่ง, เปลี่ยนเกียร์หรือขณะบรรทุก
ก่อนหน้านี้ เคยซ่อมเพลากลางหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
สภาพของจาระบี (ปริมาณ, สี, ความเหนียว)
โบลต์หลวม
ระยะห่างของเพลากลาง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
โบลต์หลวม
ผิดปกติ
โบลต์หน้าแปลน
แท่นติดตั้งลูกปืนเพลากลาง
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
สภาพของจาระบีแต่ละแห่ง (ปริมาณ,สี,ความเหนียว ฯลฯ)
ผิดปกติ / ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ลูกปืนเพลากลาง (CENTER BEARING)
ผิดปกติ
ลูกปืนเพลากลางสึกและเสียหาย
ยางหุ้มลูกปืนเพลากลางเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
กากบาทเพลากลางหลวม
ผิดปกติ
โยกหน้าแปลนและกากบาทเพลากลางชำรุด
ลูกปืนเข็มสึกและเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
การรุนและแยกแลชของจำปาและปลอกเลื่อนเพลากลาง
ผิดปกติ
ลูกปืนเข็มสึก, เสียหายหรือติดตาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
สภาพการทำงาน (เฟส) ของเพลากลาง
ผิดปกติ
จุดยึดชิ้นส่วนของเพลากลางไม่เหมาะสม
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
มุมไขว้ของกากบาทเพลากลาง
ผิดปกติ / ปกติ
ข-16. เฟืองท้ายมีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มีเสียงดังอย่างไร
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด (วิ่งทางตรงหรือเข้าโค้ง, ขับรถด้วยความเร็วคงที่, เร่งเครื่องหรือผ่อนคันเร่ง)
เกิดขึ้นเมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
เปลี่ยนน้ำมันเฟืองท้ายครั้งล่าสุดเมื่อไร
(ในกรณีของรถ 10 ล้อขับ 2 เพลา) เสียงเปลี่ยนไปหรือไม่เมื่อเปิดสวิตช์ดิฟล็อก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมระบบขับเคลื่อนหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
น้ำมันเฟืองท้ายรั่วบริเวณเสื้อเฟืองท้าย
การหลวมคลอนภายนอก
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
​​[กลุ่มเฟืองท้าย] น้ำมันเฟืองท้าย
ผิดปกติ
ปริมาณและเกรดของน้ำมันไม่เหมาะสม
มีสิ่งแปลกปลอมเข้าไปปน
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองบายศรีและเฟืองเดือยหมู
ผิดปกติ
แบกแลชของเฟืองบายศรีและเฟืองเดือยหมูไม่เหมาะสม
การขบกันของเฟืองบายศรีและเฟืองเดือยหมูไม่ดี
เฟืองบายศรีและเฟืองเดือยหมูสึก, บิ่น
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองท้าย
ผิดปกติ
กากบาทและเฟืองดอกจอกเล็กไหม้
เฟืองดอกจอกใหญ่และเฟืองดอกจอกเล็กสึก และเสียหาย
กากบาทดอกจอกสึก, เสียหาย, ไหม้
แผ่นกันรุนสึก, เสียหาย, และไหม้
เพลาข้าง (และ) จำปาสึก
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ลูกปืน
ผิดปกติ
ความตึงของลูกปืนไม่เหมาะสม
ลูกปืนเสียหาย, และไหม้
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ชุดล็อกเฟืองท้าย
ผิดปกติ
เฟืองดอกจอกใหญ่และเฟืองดอกจอกเล็กสึกและเสียหาย
แผ่นกันรุนสึกและเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ชุดเฟืองแบ่งกำลัง (เฟืองขับ)
ผิดปกติ
เฟืองขับสึกหรอและมีระยะรุนมากเกินไป
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เพลาร้อย
ผิดปกติ
ส่วนที่เป็นจำปาสึก และมีระยะรุนมากเกินไป
ปกติ (สิ้นสุด)
เฟืองแบ่งกำลัง (เฟืองพันเกียร์) (เฉพาะรถ 10 ล้อ 2 ขับ)
ผิดปกติ
เฟืองแบ่งกำลังเสียหาย
เฟืองแบ่งกำลังเป็นตามด
การขบกันของเฟืองแบ่งกำลังไม่ดี
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ข-17. น้ำมันเฟืองท้ายรั่ว
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เฟืองท้ายมีเสียงดังอย่างไร
เปลี่ยนน้ำมันเฟืองท้ายเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมเฟืองท้ายหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจระดับน้ำมันเฟืองท้าย
ตรวจซีลเฟืองท้าย
ตรวจท่อหายใจเสื้อเฟืองท้าย
ตรวจเสื้อเฟืองท้าย
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ระดับน้ำมันเฟืองท้าย
ผิดปกติ
น้ำมันเฟืองท้ายมากเกินไป
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เสื้อเฟืองท้าย
ผิดปกติ
การกันรั่วของน้ำยาทาปะเก็นไม่ดี
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ซีล
ผิดปกติ
ซีลสึกหรอหรือเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ท่อหายใจเสื้อเฟืองท้าย
ผิดปกติ
ท่อหายใจเสื้อเฟืองท้ายตัน
ปกติ (สิ้นสุด)
ข-18. กำลังเครื่องยนต์ไปไม่ถึงล้อ (เพลากลางทำงานปกติ)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เฟืองท้ายมีเสียงดังอย่างไร
เกิดขึ้นในสภาพใด
มีกลิ่นไหม้หรือไม่
เครื่องยนต์เร่งขึ้นหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจเพลาข้าง
ตรวจเฟืองเดือยหมูและเฟืองบายศรี
ตรวจเสื้อเฟืองดอกจอก
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เพลาข้าง
ผิดปกติ
เพลาข้างขาด
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองเดือยหมู
ผิดปกติ
ซี่เฟืองเดือยหมูหักรูด
ฟันเฟืองบายศรีหักรูด
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เสื้อเฟืองดอกจอก
ผิดปกติ
เฟืองดอกจอกแตกหัก
กากบาทแตกหัก
ปกติ (สิ้นสุด)
ข-19. น้ำมันเฟืองท้ายรั่วออกจากเสื้อเพลาท้าย
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เฟืองท้ายมีเสียงดังอย่างไร
เปลี่ยนน้ำมันเฟืองท้ายเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมเฟืองท้ายหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจสกรูช่องเติมระดับน้ำมันและสกรูถ่าย
ท่อหายใจของเสื้อเพลาท้าย
เสื้อเพลาท้าย
เสื้อเฟืองท้าย
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
สกรูช่องเติมและสกรูถ่าย
ผิดปกติ
สกรูหลวม
แหวนกันรั่วเสียหาย
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เสื้อเฟืองท้าย
ผิดปกติ
โบลต์เสื้อเฟืองท้ายหลวม
การกันรั่วของน้ำยาทาปะเก็นไม่ดี
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ท่อหายใจเสื้อเพลาท้าย
ผิดปกติ
กรองอากาศท่อหายใจตัน
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เสื้อเพลาท้าย
ผิดปกติ
เสื้อเพลาท้ายแตกร้าว
ปกติ (สิ้นสุด)
ข-20. เฟืองท้ายดังผิดปกติ ขณะรถกำลังเลี้ยว
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มีเสียงดังอย่างไร
ปกติจะมีเสียงดังเมื่ออยู่ในสภาพใด (วิ่งทางโค้ง, ขับรถด้วยความเร็วคงที่, เร่งเครื่องหรือผ่อนคันเร่ง)
เกิดขึ้นเมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
เปลี่ยนน้ำมันเฟืองท้ายครั้งสุดท้ายเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจกากบาทเพลากลาง
ตรวจเพลาข้าง
ตรวจเฟืองดอกจอกใหญ่
ตรวจเฟืองดอกจอกเล็ก
ตรวจน้ำมันเฟืองท้าย
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เพลาข้าง
ผิดปกติ
จำปาเพลาข้างสึกหรอมาก
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
กากบาทเฟืองดอกจอก
ผิดปกติ
กากบาทสึกหรอ
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองดอกจอกใหญ่
ผิดปกติ
เฟืองดอกจอกใหญ่สึกหรอ
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
ชุดลิมิเต็ดสลิป
ผิดปกติ
แผ่นคลัตช์ สึกหรอ
แผ่นกดคลัตช์ชำรุด
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
เฟืองดอกจอกเล็ก
ผิดปกติ
เฟืองดอกจอกเล็กสึกหรอ
ปกติ (ไปหัวข้อถัดไป)
น้ำมันเฟืองท้าย
ผิดปกติ
น้ำมันเฟืองท้ายไม่เหมาะสม
ปกติ (สิ้นสุด)
35 - 51
ข-21. เฟืองท้ายมีเสียงดังเป็นจังหวะ"
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มีเสียงดังอย่างไร
ปกติจะมีเสียงดังเมื่ออยู่ในสภาพใด (วิ่งทางโค้ง, ขับด้วยความเร็วคงที่, เร่งเครื่องหรือผ่อนคันเร่ง)
เกิดขึ้นเมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
เปลี่ยนน้ำมันเฟืองท้ายครั้งสุดท้ายเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
1. เพลาข้าง
ผิดปกติ
การหลวม
การสึกของจำปามากเกินไป
ปกติ
2. เฟืองบายศรี
ผิดปกติ
เฟืองบายศรีโก่งมากเกินไป
ปกติ
3. เสื้อเฟืองดอกจอก
ผิดปกติ
โบลต์เสื้อดอกจอกหลวม
ปกติ
4. ภายในเสื้อเฟืองท้าย
ผิดปกติ
มีสิ่งแปลกปลอมอยู่ในเสื้อเพลาท้าย
ปกติ
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจเพลาข้าง
ตรวจภายในเสื้อเพลาท้าย
ตรวจเฟืองบายศรี
ตรวจเสื้อเฟืองดอกจอก
ระบบเบรก
2.  ค-1. เบรกมีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเบรกมีเสียงดังเมื่ออยู่ในสภาพใด เช่น ตอนเช้า ตลอดทั้งวัน ก่อนรถจะหยุด ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก หรือเมื่อเบรกช้า ๆ
ล้อไหนมีเสียงดัง
เพิ่งซ่อมเบรกใช่หรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ความหนาของผ้าเบรก
ผ้าเบรกไหม้
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
การเกิดเสียงดัง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
หน้าสัมผัสของกระทะเบรกและผ้าเบรก
ผิดปกติ
การสัมผัสบางส่วนของผ้าเบรก
กระทะเบรกและผ้าเบรกเป็นรอย
ผ้าเบรกสึก
ปกติ
หน้าสัมผัสของกระทะเบรกและผ้าเบรก
ผิดปกติ
ก้ามเบรกเปลี่ยนรูปไปจากเดิม
ผ้าเบรกเปลี่ยนรูปไปจากเดิม
หมุดย้ำผ้าเบรกหลวม
วัสดุไม่เหมาะสม
ปกติ
การเสียของผิวหน้าผ้าเบรก
ผิดปกติ
ร้อนจัดเนื่องจากเบรกติด
ปกติ
ชุดเบรกที่ล้อ
ผิดปกติ
สลักก้ามเบรกสึก
บูชก้ามเบรกสึก
แท่นติดตั้งสลักก้ามเบรกหลวม
แผ่นหลังของดรัมเบรกหลวม
สปริงเบรกแยกออกจากกัน
การติดตั้งเครื่องป้องกันความร้อนไม่ถูกต้อง
ปกติ
3. ค-2. เบรกติด 4 ล้อ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นกับเบรกใด, เบรกหน้าหรือเบรกหลัง
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด เช่น เมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
เกิดขึ้นเมื่ออยู่ในสภาพใด เช่น เมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
มีเสียงดังหรือไม่เมื่อเกิดขึ้น
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจระยะฟรีและระยะต่ำสุดของคันเหยียบเบรก
ตรวจระยะห่างของผ้าเบรก
ตรวจระยะฟรีของคันเบรกมือ
ตรวจน้ำมันเบรก
ตรวจแม่ปั๊มเบรก
ตรวจสปริงเบรก
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
น้ำมันเบรก
ผิดปกติ
ลูกยางเบรกติดเนื่องจากเติมน้ำมันเบรกผิดชนิด
รูน้ำมันไหลกลับในแม่ปั๊มอุดตันหรือลิ้นกันกลับติด
ท่อยางน้ำมันเบรกขาดเปื่อย
ปกติ
ระยะฟรีของเบรก
ผิดปกติ
ระยะฟรีและระยะต่ำสุดของคันเหยียบเบรก
ระยะห่างผ้าเบรก
ระยะดึงของคันเบรกมือ
ระยะห่างผ้าเบรกและการเคลื่อนที่ของก้ามเบรก
สปริงเบรกล้า
ปกติ
4. ค-3. เบรกไม่ค่อยอยู่
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นกับเบรกใด, เบรกหน้าหรือเบรกหลัง
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด เช่น เมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
มีเสียงดังหรือไม่เมื่อเกิดขึ้น
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมเบรกหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจระดับน้ำมันเบรก
ตรวจระยะฟรีเบรก
ตรวจแม่ปั๊มเบรก
ตรวจผ้าเบรก
ตรวจจานเบรกและกระทะเบรก
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
แม่ปั๊มเบรก
ผิดปกติ
แม่ปั๊มเบรกเสียหาย
หม้อลมเบรกชำรุดเสียหาย
มีลมอยู่ในวงจรไฮดรอลิก
ปกติ
กระบอกเบรกและจานเบรก
ผิดปกติ
กระบอกเบรกชำรุดเสียหาย
จานเบรกหรือกระทะเบรกเป็นสนิม
ปกติ
ผ้าเบรก
ผิดปกติ
คาลิปเปอร์เบรกหน้าชำรุด
ผ้าเบรกเปียกน้ำหรือน้ำมัน
ผ้าเบรกแข็งตัว
ผ้าเบรกสัมผัสกับโรเตอร์หรือกระทะเบรกไม่ดี
ผ้าเบรกสึกหรอ
ปกติ
5. ค-4. เบรกปัด
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด เช่น เมื่อบรรทุกหรือไม่ได้บรรทุก
ปกติบรรทุกกี่ตัน
เกิดขึ้นเมื่ออยู่ในสภาพใด เช่น เหยียบเบรกเบา ๆ หรือเบรกอย่างแรง
มีเสียงดังหรือไม่เมื่อมีอาการ
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมเบรกหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจการสึกของยาง
ตรวจศูนย์ล้อ
ตรวจการรั่วของน้ำมันเบรก
ตรวจกระทะเบรก, ผ้าเบรก
ตรวจสปริงเบรก
ตรวจการทำงานของระบบ ABS
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ศูนย์ล้อ
ผิดปกติ
มุมล้อไม่ถูกต้อง
สภาพยาง
ปกติ
การทำงานของเบรก
ผิดปกติ
การทำงานของกระบอกเบรก
การทำงานของกระทะเบรก
การทำงานของผ้าเบรก
การทำงานของสปริงเบรก
ระบบ ABS ไม่ทำงาน (ถ้ามี)
ปกติ
6. ค-5. ผ้าเบรกสึกเร็วกว่าปกติ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
รถวิ่งแล้วกี่กิโลเมตร (เลขก.ม.ขึ้นเท่าไหร่)
มีอาการเบรกติดหรือไม่
ปกติใช้น้ำหนักบรรทุกกี่ตัน (เคยบรรทุกมากกว่านี้บ้างหรือไม่)
เส้นทางที่วิ่งตามปกติเป็นอย่างไร
ปกติใช้ความเร็วเท่าไหร่
ผ้าเบรกเริ่มสึกเมื่อรถวิ่งไปกี่กิโลเมตร
ปรับระยะผ้าเบรกไปกี่ครั้งแล้ว
ใช้เบรกไอเสียและชะลอความเร็วโดยการเปลี่ยนเกียร์ให้ต่ำลงเป็นประจำหรือไม่
คราวที่แล้ว ผ้าเบรกใช้งานได้กี่กิโลเมตร
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ระยะฟรีของคันเหยียบเบรก
การกลับคืนของคันเหยียบเบรก (มีสิ่งแปลกปลอมเกาะอยู่ในกลไกคันเหยียบเบรก)
เสียงทำงานของเบรกวาล์ว (แบบเบรกลมและแอร์ โอเวอร์)
สภาพการร้อนจัดของกระทะเบรก
สภาพการติดตั้งของ REAR BODY (กระบะดัมพ์, กระบะบรรทุก)
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
อุปกรณ์หลักของเบรก
ผิดปกติ
ยางปูพื้นเข้าไปติดอยู่ในกลไกคันเหยียบเบรก
หม้อลมเบรก (แอร์มาสเตอร์) ทำงานไม่ดี
การปรับแต่งระยะห่างผ้าเบรกไม่ถูกต้อง (ระยะห่างไม่พอ/น้อยเกินไป)
กระทะเบรก (สึกหรอเนื่องจากเป็นรอยแตกด้วยความร้อน)
วัสดุผ้าเบรกไม่เหมาะสม, ไม่เหมาะสมกับสภาพการใช้งาน
ปกติ
สภาพการขับขี่
ผิดปกติ
ความถี่ในการใช้ ENGINE BRAKE (ชะลอความเร็วโดยการเปลี่ยนเกียร์ให้ต่ำลง)
ความถี่ในการใช้เบรกไอเสีย (เฉพาะรุ่นที่มีเบรกไอเสีย)
ปกติ
การทำงานของเบรก (เฉพาะรุ่นที่มีเบรกไอเสีย)
ผิดปกติ
ลิ้น/วาล์วเบรกไอเสียไม่ดี
ลมรั่วออกจากกระบอกควบคุมเบรกไอเสีย (หรือหม้อลมเบรกไอเสีย)
ก้านต่อกระบอกควบคุมเบรกไอเสีย (หรือหม้อลมเบรกไอเสีย) หลุด
ปกติ
ความเข้าใจสภาพการใช้งานจริง
ผิดปกติ
สภาพการบรรทุก
ความเร็วเมื่อรถเบรก (ความเร็วในการขับขี่)
สภาพถนน
ปกติ
7. ค-6. เบรกจับไม่เท่ากัน
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นเมื่อเหยียบเบรกอย่างช้า ๆ หรืออย่างแรง
ปกติเกิดขึ้นในขณะรถวิ่งตัวเปล่าหรือบรรทุก
การเบรกในขณะฝนตกกับฝนไม่ตกต่างกันหรือไม่
เกิดขึ้นกับเบรกล้อขวาหรือล้อซ้าย
เกิดขึ้นกับเบรกล้อหน้าหรือล้อหลัง
ต้องเติมน้ำมันเบรกบ่อยหรือไม่
เบรกติดล้อใดบ้างหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
การรั่วของน้ำมันเบรก (ปริมาณน้ำมันเบรก)
การไหม้ของกระทะเบรก (ทั้งล้อขวาและล้อซ้าย)
สภาพของยาง (รวมทั้งความดันลมยาง)
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
การตรวจด้วยเครื่องมือทดสอบเบรก
ตรวจการทำงานของระบบ ABS
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ยาง
ผิดปกติ
ความดันลมยาง
การสึกหรอ
รูปแบบดอกยางล้อข้างซ้าย และข้างขวาแตกต่างกัน
ปกติ
ระบบเบรก
ผิดปกติ
สปริงรั้งก้ามเบรกอ่อนและเสียหาย
น้ำมันเบรกรั่ว, ลูกสูบในกระบอกเบรกติดตาย
ผ้าเบรกและกระทะเบรกไหม้
กระทะเบรกสึกหรอ
ก้ามเบรกทำงานไม่ดี
จาระบีทำงานไม่ดี
จาระบีรั่วออกจากดุมล้อ
แป๊บเบรกตีบ
ระยะห่างผ้าเบรกไม่ถูกต้อง
ระบบ ABS ไม่ทำงาน (ถ้ามี)
ปกติ
ระบบบังคับเลี้ยว
8. ง-1. พวงมาลัยหนัก
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
รู้สึกว่าพวงมาลัยหนักในสภาพใดบ้าง (ขณะเริ่มหมุนพวงมาลัย, ขณะเลี้ยวขวาหรือเลี้ยวซ้าย, ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก, ตำแหน่งบรรทุกมีผลกระทบหรือไม่)
ได้ยินเสียงผิดปกติบ้างหรือไม่
น้ำมันเกียร์พวงมาลัยรั่วหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้อัดจาระบีหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรบ้างหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
การสึกหรอของยาง
ปริมาณน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
การรั่วของน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
เสียงดังผิดปกติเมื่อสตาร์ทเครื่องยนต์
การเลี้ยวขณะรถจอดอยู่
ตรวจแบ็กแลช, การคดของคันส่ง-คันชัก และขาต่อ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ระบบบังคับเลี้ยว
ปริมาณน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
ผิดปกติ
น้ำมันรั่วออกจากสาย/แป๊บน้ำมัน
น้ำมันรั่วออกจากปั๊มน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
น้ำมันรั่วออกจากเกียร์พวงมาลัย
ปกติ
แกนพวงมาลัย
ผิดปกติ
การทำงานของกากบาทข้อต่อไม่ดี
การเลื่อนของส่วนที่มีฟันจำปาไม่ดี
ปกติ
ความดันน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
ผิดปกติ
ปั๊มน้ำมันชำรุดเสียหาย
เกียร์พวงมาลัยชำรุดเสียหาย
น้ำมันมีอากาศปะปนอยู่
ปกติ
ระบบยาง
ความดันลมยาง
ผิดปกติ
ความดันลมยางไม่เพียงพอ
ปกติ
การสึกหรอของยาง
ผิดปกติ
ศูนย์ล้อไม่ถูกต้อง
ปกติ
ระบบเพลา
ศูนย์ล้อ
ผิดปกติ
คันส่ง (TIE ROD) ขาด
สะดือแหนบขาด
เพลา (คานหน้า) คด
ปกติ
คันชักและคันส่ง
ผิดปกติ
เคลื่อนที่ได้ไม่คล่องเนื่องจากขาดการหล่อลื่น
หลวมคลอนเนื่องจากสึกหรอ
ปกติ
คันชักและคันส่ง
ผิดปกติ
เลื่อนไม่คล่องเนื่องจากขาดการหล่อลื่น
บู๊ชติดตาย
ลูกปืนกันรุนติดตาย
ปกติ
9. ง-2. พวงมาลัยส่าย (รถวิ่งส่าย)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใดบ้าง
ระยะฟรีพวงมาลัยเป็นอย่างไรบ้าง
ขณะขับรถรู้สึกว่าพวงมาลัยหนักหรือไม่
การทำงานของพวงมาลัยเปลี่ยนแปลงหรือไม่ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง หรือไม่
เกิดขึ้นที่ความเร็วเท่าไหร่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ระยะฟรีของพวงมาลัย
น้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์
ตรวจพวงมาลัยและระบบก้านต่อ
ตรวจรูปลักษณ์ภายนอกของกระทะล้อ
ตรวจการติดตั้งระยะเฟรมกับกระบะ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เกียร์พวงมาลัย
ผิดปกติ
พวงมาลัยเพาเวอร์-วาล์วควบคุม (CONTROL VALVE) หลวม
พวงมาลัยเพาเวอร์-นอตล็อกวาล์วควบคุมหลวม
แบกแลชเฟืองตัวหนอนไม่เหมาะสม
ลูกหมากต่าง ๆ หลวม
เพลาจำปาของเกียร์พวงมาลัยหลวม
แบกแลชเฟืองพีเนี่ยนกับเฟืองแร็คไม่เหมาะสม
ปกติ
ระบบเบรก
ผิดปกติ
ยางชำรุดเสียหาย
ความดันลมยาง 2 ข้างไม่เท่ากัน
ลูกปืนล้อหลวม
เพลาหน้า (คานหน้า) คด
สะดือแหนบหน้าคดและเลื่อน
แหนบหน้าอ่อน
โช้กอัพหน้าชำรุดเสียหาย
โครงแชสซี (เฟรม) คด
กระทะล้อคด
ปกติ
อื่น ๆ
ผิดปกติ
บรรทุกเอียง
การติดตั้งตัวถังด้านหลังไม่เหมาะสม
ปกติ
10. ง-3. พวงมาลัยถูกดึงไปข้างหน้า (รถวิ่งกินทางข้างหนึ่ง)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นในสภาพถนนเช่นใดบ้าง
รถใช้ยางแบบใด
การทำงานของพวงมาลัยเปลี่ยนแปลงไปหรือไม่ขณะบรรทุกและไม่บรรทุก
เมื่อน้ำมันพวงมาลัยรั่ว ได้เติมน้ำมันหรือไม่
พวงมาลัยมีอาการอย่างไรในขณะเหยียบเบรก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง หรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
แบบของยางที่ใช้และสภาวะการสึกหรอ
ระยะฟรีของพวงมาลัยและความรู้สึกขณะใช้งาน
การหลวมของกลไกบังคับเลี้ยวและสภาพการหล่อลื่น
สภาพและการรั่วของน้ำมันเกียร์พวงมาลัย
นำรถออกวิ่งทดสอบ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ยาง
ผิดปกติ
ความดันลมยาง 2 ข้างไม่เท่ากัน
ยาง 2 ข้างเข้าคู่กันไม่ได้ (การเปลี่ยนรูปลักษณ์)
ละเลยการสลับยาง
ปกติ
กลไกพวงมาลัย
ผิดปกติ
น้ำมันเกียร์พวงมาลัยไม่เพียงพอ
เกียร์พวงมาลัยและจุดติดตั้งชำรุดเสียหายหรือผิดปกติ
จุดติดตั้งคันส่ง (TIE ROD) คันชัก (DRAG LINK) แขนคอม้า (KNUCKLE ARM) และระยะห่างต่าง ๆ ผิดปกติ
ปั๊มน้ามันพวงมาลัยเพาเวอร์ไม่ดี
ปกติ
ศูนย์ล้อ
ผิดปกติ
เพลาหน้า (คานหน้า) คด
แขนคอม้าคด (KNUCKLE ARM)
สลักคอม้า (KINGPIN) สึกหรอ
มุมเลี้ยวไม่ถูกต้อง
ปกติ
ระบบกันสะเทือนและอื่น ๆ
ผิดปกติ
แหนบหน้าอ่อน
การสมดุลน้ำหนักไม่เหมาะสม (บรรทุกเอียง)
ช่วงล้อ (WHEELBASE) ซ้าย-ขวา ไม่เท่ากัน
ปกติ
การติดตั้งดุมล้อ
ผิดปกติ
ดุมล้อหลวม (ความตึงหรือพรีโหลดลูกปืนล้อไม่ถูกต้อง)
ปกติ
11. ง-4. การคืนกลับ (การตีกลับ) ของพวงมาลัยไม่ถูกต้อง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
การกลับคืน (การตีกลับ) ของพวงมาลัยเปลี่ยนแปลงไปหรือไม่ (รู้สึกว่าพวงมาลัยฝืดและหนัก)
การทำงานของพวงมาลัยเปลี่ยนแปลงหรือไม่ขณะบรรทุกและไม่บรรทุก
รอบหมุนพวงมาลัยแตกต่างกันหรือไม่ เมื่อเลี้ยวขวาสุดและเลี้ยวซ้ายสุดจากตำแหน่งเดินหน้าตรง
การทำงานของพวงมาลัยเปลี่ยนแปลงหรือไม่ โดยขึ้นอยู่กับสภาพของเส้นทาง
หล่อลื่นระบบพวงมาลัยหรือไม่
เปลี่ยนน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์ครั้งสุดท้ายเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมพวงมาลัยหรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ความดันลมยางและการสึกหรอของยาง
การคดของคันเร่ง
ปริมาณของน้ำพวงมาลัยเพาเวอร์
การทำงานของพวงมาลัยเพาเวอร์
การหล่อลื่นสลักคอม้า (คิงพิน)
เสียงของพวงมาลัย
นำรถออกวิ่งทดสอบเพื่อเช็คการตีกลับของพวงมาลัย
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
เกียร์พวงมาลัย
ผิดปกติ
พวงมาลัยเพาเวอร์ : วาล์วควบคุมหลวม
พวงมาลัยเพาเวอร์ : นอตล็อกวาล์วควบคุมหลวม
แบกแลชเฟืองตัวหนอนไม่เหมาะสม
ลูกหมากต่าง ๆ หลวม
เพลาจำปาเกียร์พวงมาลัยหลวม
แบกแลชเฟืองพีเนี่ยนกับเฟืองแร็คไม่เหมาะสม
ปกติ
ก้านต่อบังคับเลี้ยว
ผิดปกติ
ลูกหมากคันส่งติดตาย
คันชักติดตาย
ขาถ่ายทอดกำลังติดตาย
คันส่ง (TIE ROD) คด
ปกติ
เพลาและล้อ
ผิดปกติ
มุมแคสเตอร์ไม่เพียงพอ
มุมโท-อินไม่ถูกต้อง
ความดันลมยางไม่เพียงพอ
สลักคอม้า (คิงพิน) ฝืด
รุ่น 4 ล้อเลี้ยว-การขนานกันของเพลาหน้า (คานหน้า) ไม่ถูกต้อง
ปกติ
ตัวถังและระบบกันสะเทือน
ผิดปกติ
โครงแชสซี (เฟรม) คด
แหนบหน้าอ่อน
สะดือแหนบขาดหรือเลื่อน
ปกติ
12. ง-5. ปั๊มน้ำมันเพาเวอร์มีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติได้ยินเสียงผิดปกติเมื่อไร
เกิดขึ้นในสภาพใด
เกิดขึ้นบนสภาพถนนอย่างไร
เกิดขึ้นเป็นประจำหรือบางครั้ง
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง หรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจระดับน้ำมันเพาเวอร์
ตรวจแรงดันอากาศในระบบไฮดรอลิก
ท่อและกรองน้ำมัน
ปั๊มน้ำมัน
กระปุกเกียร์พวงมาลัย
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ระดับน้ำมัน
ผิดปกติ
น้ำมันไม่เพียงพอ
ปกติ
ปั๊มน้ำมัน
ผิดปกติ
ลูกปืนปั๊มเพาเวอร์แตก
ซีลลูกปืนปั๊มเพาเวอร์รั่ว
ปั๊มน้ำมันเสียหาย
ปกติ
แรงดันระบบไฮดรอลิก
ผิดปกติ
มีฟองอากาศในระบบ
ปกติ
กระปุกเกียร์พวงมาลัย
ผิดปกติ
กระปุกเกียร์พวงมาลัยเสียหาย
ปกติ
13. ง-6. เสียงดังผิดปกติบริเวณกระปุกพวงมาลัย
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติได้ยินเสียงดังเมื่อไร
เกิดขึ้นในสภาพใด
เกิดขึ้นบนสภาพถนนอย่างไร
เกิดขึ้นเป็นประจำหรือบางครั้ง
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง หรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจสภาพกระปุกเกียร์พวงมาลัย
ตรวจสภาพข้อต่อพวงมาลัย
ตรวจสภาพขาไก่
ตรวจท่อแรงดันไฮดรอลิก
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
[ส่วนบน] กระปุกเกียร์พวงมาลัย
ผิดปกติ
โบลต์กระปุกเกียร์หลวม
ท่ออ่อนอยู่ติดกับตัวรถ (เฉพาะพวงมาลัยเพาเวอร์)
ปกติ
[ส่วนล่าง] ข้อต่อพวงมาลัย
ผิดปกติ
ขาไก่หลวม
ข้อต่อพวงมาลัยหลวมหรือเสียหาย
ปกติ
14.  ง-7. พวงมาลัยเต้น
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นที่ความเร็วเท่าไร
การเต้นเปลี่ยนแปลงไปตามสภาพถนนหรือไม่
เกิดขึ้นขณะเบรกหรือไม่
การเต้นเปลี่ยนแปลงหรือไม่ขณะบรรทุกและไม่บรรทุก (รถวิ่งตัวเปล่า)
การเต้นเปลี่ยนแปลงหรือไม่ขณะเร่งความเร็วและลดความเร็ว
เกิดขึ้นบ่อยครั้งเพียงใด
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้เปลี่ยนยางใหม่และสลับยางหรือไม่
ได้ตรวจถ่วงล้อหรือไม่
ได้ตรวจน้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์หรือไม่
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
สภาพของยางและการติดตั้งล้อ
ระยะห่างบริเวณคันส่ง
ระยะฟรีของพวงมาลัย
การทำงานของพวงมาลัยเพาเวอร์
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ศูนย์ล้อ
ผิดปกติ
ศูนย์ล้อไม่ถูกต้อง/ไม่เหมาะสม
ยางและกระทะล้อเปลี่ยนรูปไปจากเดิม
นอตและสลักกระทะล้อหลวม
ลูกปืนล้อหลวม
หน้าประกอบของดุมล้อกับกระทะล้อไม่ดี
มุมแคสเตอร์ไม่ถูกต้อง
ปกติ
ระบบบังคับเลี้ยว
ผิดปกติ
แรงเสียดทาน (ความฝืด) ของสลักคอม้า (คิงพิน) มากเกินไป
ลูกหมากคันส่งหลวม  คันชัก (DRAG LINK) หลวม
เกียร์พวงมาลัยชำรุดเสียหาย
น้ำมันพวงมาลัยเพาเวอร์มีอากาศปะปนอยู่ (รุ่นที่มีพวงมาลัยเพาเวอร์)
ปกติ
ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ)
ผิดปกติ
โช้กอับชำรุดเสียหาย
การติดตั้งแหนบหน้าไม่เหมาะสม
โครงแชสซีส์ชำรุดเสียหาย
ปกติ
อื่น ๆ
ผิดปกติ
แท่นเครื่องยนต์ไม่เหมาะสม
กระบะบรรทุกหลวม
การติดตั้งเกียร์พวงมาลัยไม่เหมาะสม
น้ำหนักบรรทุกไม่สมดุล (บรรทุกเอียง)
เพลากลางและชิ้นส่วนที่เกี่ยวข้องชำรุดเสียหาย
ปกติ
ระบบรองรับน้ำหนัก
15. จ-1. ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ) ชำรุดเสียหาย
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นที่สภาพใดบ้าง เช่น ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก (รถวิ่งตัวเปล่า)
ปกติบรรทุกกี่ตัน
รู้สึกผิดปกติเมื่อใดและรู้สึกอย่างไร
ปกติขับรถบนถนนอะไร
ที่นั่งคนขับมีระบบกันสะเทือนหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
สภาพการติดตั้งระบบรองรับหัวเก๋ง
สภาพของแหนบและเพลา, ระยะห่างยางกันกระแทกกับเพลา
สภาพการติดตั้งโช้คอัพ
แบบของยางที่ใช้และสภาพของยาง
สภาพการติดตั้งที่นั่งและการปรับแต่ง
อาการของรถ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
หัวเก๋ง
ผิดปกติ
การติดตั้งที่นั่งในหัวเก๋งไม่เหมาะสม
(เฉพาะตระกูล F, C และ E) ระบบกันสะเทือนหัวเก๋งอ่อนหรือชำรุดเสียหาย
ยางกันกระแทกเสียหายและบู๊ชสึกหรอ
การทำงานของระบบล็อกหัวเก๋งไม่ดี
ลูกยางแท่นติดตั้งหัวเก๋งชำรุดเสียหาย
ปกติ
ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ)
ผิดปกติ
แหนบอ่อนและชำรุดเสียหาย
การติดตั้งแหนบผิดปกติ
โช้คอัพชำรุดเสียหาย
โช้คอัพอ่อนเกินไป
ข้อกำหนด (SPECIFICATIONS) ของแหนบไม่เหมาะสม
ปกติ
16. จ-2. ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ) มีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นที่ด้านหน้าหรือด้านหลัง
เสียงดังอย่างไร
ปกติเกิดขึ้นที่สภาพใดบ้าง เช่น ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก (รถวิ่งตัวเปล่า)
ปกติบรรทุกกี่ตัน
เกิดขึ้นบนสภาพถนนอย่างไร (ลูกรัง, ทางขรุขระ, วิ่งทางตรงหรือเข้าโค้ง)
เกิดขึ้นเป็นประจำหรือบางครั้ง
เกิดขึ้นในวันฝนตกหรือแดดออก
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
ตรวจอาการของรถ (แหนบหัก)
ตรวจการชำรุดเสียหายของแหนบ
สภาพการหล่อลื่น
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
ตรวจความเสียหายของชุดคอยล์สปริง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ) หน้า
สลักหูแหนบและโตงเตงแหนบ
ผิดปกติ
สลักหูแหนบและบูชติดตายและสึกหรอ
โตงเตงแหนบและบริเวณรับแรงเบียดข้างของเต้าแหนบ
แผ่นกันรุนสึกหรอ
นอตสลักโตงเตงแหนบหลวม
ปกติ
แท่นติดตั้ง
ผิดปกติ
แท่นติดตั้งโช้กอัพหลวม
แท่นติดตั้งแหนบ/เต้าแหนบหลวม
ปกติ
โช้กอับ
ผิดปกติ
โช้กอัพอ่อน
หูโช้กอัพ (จุดติดตั้ง) หลวม
ปกติ
เหล็กกันโคลงหน้า
ผิดปกติ
จุดติดตั้งหลวม
ปกติ
คอยล์สปริง
ผิดปกติ
คอยล์สปริงชำรุดเสียหาย
แผ่นรองคอยล์สปริงชำรุด
ยางรองแผ่นยึดคอยล์สปริงหลวมหรือแตกชำรุด
ปกติ
เฉพาะตับแหนบ
ผิดปกติ
มีเสียงดังระหว่างแผ่นแหนบ
แหนบหัก
แผ่นแหนบเลื่อน
สาแหรกแหนบหลวม
สะดือแหนบหลวม
โบลต์เข็มขัดรัดแผ่นแหนบหลวม
ปกติ
ระบบกันสะเทือน (ระบบรองรับ) หลัง
เพลาหลัง
ผิดปกติ
รุ่นขับ 2 เพลา - ตัวยันสึกหรอ
ฐานรับแหนบหลวม
ก้านลูกหมากเสื้อเพลา (TORQUE ROD) หลวม
ปกติ
17. จ-3. รถสั่นขณะเบรก
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดขึ้นกับเบรกใด เบรกหน้าหรือเบรกหลัง
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใด เช่น เมื่อบรรทุกหรือไม่บรรทุก
จะเกิดขึ้นบ่อยที่ความเร็วเท่าใด
เกิดขึ้นเมื่ออยู่ในสภาพใด เช่น เมื่อเหยียบเบรกเบา ๆ หรือเหยียบเบรกอย่างแรง
มีเสียงดังหรือไม่เมื่อเกิดขึ้น
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์
สภาวะการขันล้อแต่ละข้างให้แน่น
สภาพของยางรถ
คันส่ง (TIE ROD) หลวม
การนำรถออกวิ่งทดสอบ
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
กระทะเบรกเบี้ยว
ผิดปกติ
กระทะเบรกเบี้ยว
กระทะล้อผิดรูปหรือเบี้ยว
ผิวด้านในของกระทะเบรกเปลี่ยนรูปไปจากเดิมหรือเสีย
นอตล้อหลวม
ปกติ
ตัวถังรถ
ผิดปกติ
การติดตั้งตัวถังรถไม่ถูกต้อง
ตัวถังหรือแท่นติดตั้งตัวถังเฉพาะบางแห่ง
ปกติ
การหลวมของดุมล้อ
ผิดปกติ
หน้าประกอบกระทะล้อเปลี่ยนรูปไปจากเดิม
ลูกปืนล้อเสียหาย
ความตึง (พรีโหลด) ของลูกปืนล้อไม่ถูกต้อง
ปกติ
การสัมผัสของผ้าเบรก
ผิดปกติ
การสัมผัสของผ้าเบรกไม่ดี
ก้ามเบรกเปลี่ยนรูปไปจากเดิม
ผ้าเบรกเสีย
ปกติ
หน้า 52: จ-4. แรงกระแทกจากถนนมากเกินไป
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ปกติเกิดขึ้นในสภาพใดบ้าง
เกิดขึ้นที่ความเร็วเท่าไร
ได้ยินเสียงผิดปกติบ้างหรือไม่
ใช้ยางชนิดใดและเติมลมเท่าไร
โดยปกติขนาดของสิ่งที่บรรทุกเป็นอย่างไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรบ้างหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ความดันลมยาง
ผิดปกติ → ลมยางมากเกินไป
ปกติ
ระบบกันสะเทือน
ผิดปกติ:
กันสะเทือนหลวม
โช้กอับเสียหาย
มุมแคมเบอร์ไม่ถูกต้อง
ค่าความตึงลูกปืนล้อพรีโหลด ไม่ถูกต้อง
ปกติ
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
ตรวจความดันลมยาง
ระบบกันสะเทือนช่วงล่าง
ตรวจโช้กอับ
ตรวจศูนย์ล้อ
ตรวจลูกปืนล้อ
หน้า 53: จ-5. ยางสึกเร็วกว่าปกติ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ครั้งก่อนใช้ยางได้นานเท่าไหร่
ยางสึกในสถานการณ์อย่างไร (สภาพถนน, ที่อยู่ของยาง, และสถานการณ์)
สลับยางเป็นประจำหรือไม่
ปกติบรรทุกกี่ตัน
ปกติขับรถบนถนนอะไร
ใช้ยางแบบไหน
ตรวจความดันลมยางเป็นประจำหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรมาบ้าง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา:
ความดันลมยาง (ผิดปกติ):
ความดันลมยางต่ำเกินไป (ยางอ่อนเกินไป)
ความดันลมยางสูงเกินไป (ยางแข็งเกินไป)
ศูนย์ล้อ (ผิดปกติ):
ปรับแต่งศูนย์ล้อไม่ถูกต้อง
คันส่ง (TIE ROD) คด
เพลาหน้า (คานหน้า) คด
สะดือแหนบคดหรือขาด
แหนบอ่อน
สาแหรกแหนบหลวม
สภาพการใช้งานจริงของรถ (ผิดปกติ):
ใช้เบรกมากเกินไป
เลี้ยวง่ายเพราะถนนมีทางโค้งมาก
บรรทุกน้ำหนักเกินอัตรา
หัวเก๋ง
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
สภาพการสึกของยาง
แบบของยาง
หน้า 54: จ-6. ยางสึกผิดปกติ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นเมื่อไร
เกิดขึ้นกับยางของล้อไหน
ยางสึกในสถานการณ์อย่างไร
เคยนำรถไปซ่อมเนื่องจากการชนมาก่อนหรือไม่
สลับยางเป็นประจำหรือไม่
สภาพการบรรทุกเป็นอย่างไร (โดยเฉพาะการบรรทุกเอียง)
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา
ยางและกระทะล้อ (ผิดปกติ):
กระทะล้อบิดเบี้ยวและคด
ดุมล้อหน้าและคอม้า (นัคเคิล) เปลี่ยนรูปและคด
ส่วนที่หมุนไม่สมดุล
ลูกปืนล้อและสลักคอม้าหลวมคลอนมากเกินไป
ปรับแต่งศูนย์ล้อไม่ดี (มุมแคมเบอร์และมุมโทอินไม่ถูกต้อง)
สภาพการใช้งานจริงของรถ (ผิดปกติ):
การขับขี่ไม่ถูกต้อง (เร่งความเร็วและเบรกอย่างกะทันหัน)
เลี้ยววงแคบบ่อย ๆ
บรรทุกน้ำหนักเกินอัตรา
ความดันลมยางไม่เพียงพอ (ยางอ่อน) กินยางด้านนอก
ลมยางแข็งเกินไป (ยางแข็ง) กินยางด้านใน
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
ชนิดของยาง (ยางธรรมดาหรือยางเรเดียล)
สภาพการสึกผิดปกติ
ตรวจการหักของแหนบ
สภาพของคันส่ง
ความดันลมยาง
หน้า 55: ฉ-1. มอเตอร์สตาร์ตไม่ทำงาน
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มอเตอร์สตาร์ตหยุดทำงานทันทีหรือไม่
ไฟแบตเตอรี่หมดใช่หรือไม่
ไฟเตือนไฟชาร์จติดในขณะขับรถหรือไม่
ได้ยินเสียงผิดปกติในขณะมอเตอร์สตาร์ตหมุนหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมระบบไฟฟ้าไปบ้างหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา:
แบตเตอรี่ (ผิดปกติ):
จ่ายไฟมากเกินไป (น้ำกรดน้อยเกินไป),
การลัดวงจร (การช็อต) ภายใน,
เก็บไฟไม่อยู่เนื่องจากผ่านการใช้งานมานานแล้ว,
ระบบไฟชาร์จชำรุดเสียหาย
มัดสายไฟ (ผิดปกติ):
ขั้วสายหลวมหรือข้อต่อหลวมในจุดต่าง ๆ (ระหว่างแบตเตอรี่กับมอเตอร์สตาร์ต, สวิตช์       สตาร์ต, หรือรีเลย์สตาร์ต),
ฟิวส์ใหญ่หรือฟิวส์สายหลวม,
การลงดินของรีเลย์สตาร์ตไม่ดี
สวิตช์สตาร์ต (ผิดปกติ):
หน้าคอนแท็กสัมผัสไม่ดี,
หน้าคอนแท็กไหม้,
หน้าคอนแท็กชำรุดเสียหาย
รีเลย์สตาร์ต (ผิดปกติ):
ขดลวด (คอยล์) ไหม้,
หน้าคอนแท็กไหม้,
หน้าคอนแท็กสัมผัสไม่ดี,
การลงดิน (ลงกราวนด์) ไม่ดี
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
มอเตอร์สตาร์ต
น้ำกรดแบตเตอรี่
การหลวมและความสกปรกของหัวสายขั้วแบตเตอรี่
ฟิวส์ใหญ่หรือฟิวส์สาย
หน้า 56: ฉ-2. ไฟชาร์จไม่ดี
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ได้ยินเสียงผิดปกติขณะเร่งเครื่องหรือไม่
รุ่นที่มีโวลต์มิเตอร์-เข็มโวลต์มิเตอร์ขึ้นในขณะเร่งเครื่องหรือไม่
ขับรถตอนกลางคืนรวมแล้วกี่กิโลเมตรหรือกี่เปอร์เซ็นต์
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมระบบไฟฟ้าไปบ้างหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา (ไดอะแกรม):
สายพานพัดลม/อัลเตอร์เนเตอร์ (ผิดปกติ): การแตกลุ่ย, การหลวม (การหย่อน), การสึกหรอ, การลื่น
แรงเคลื่อนที่กำหนด (ผิดปกติ): อัลเตอร์เนเตอร์ชำรุดเสียหาย, แปรงถ่านหมด
วงจรไฟเตือนไฟชาร์จ (ผิดปกติ): ลัดวงจร (การช็อต), เดินสายไฟไม่ถูกต้อง, สายไฟขาด/ขั้วต่อหลุด-หลวม-สกปรก
ความต้านทานของขดลวดสนามแม่เหล็ก (FIELD COIL): ผิดปกติ / ปกติ
ไดโอดของอัลเตอร์เนเตอร์: ผิดปกติ / ปกติ
แบตเตอรี่: ผิดปกติ / ปกติ
เรกูเลเตอร์: ผิดปกติ / ปกติ
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
การหลวมหรือชำรุดเสียหายของสายพานพัดลม/อัลเตอร์เนเตอร์
การติดตั้งอัลเตอร์เนเตอร์
สภาพการเดินสายไฟ
การติดตั้งไฟต่าง ๆ เช่น ไฟเตือนไฟชาร์จ
หน้า 57: ฉ-3. เสียงวิทยุผิดปกติ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เสียงเปลี่ยนแปลงหรือเมื่อรถเปลี่ยนที่อยู่
เสียงวิทยุดังตลอดเวลาหรือเป็นครั้งคราว
เสียงวิทยุเปลี่ยนไปตามการเปลี่ยนรอบหมุนของเครื่องยนต์หรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ ได้ซ่อมอุปกรณ์ไฟฟ้าในรถหรือไม่
มีโทรศัพท์มือถือหรือวิทยุมือถือในรถหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา:
วิทยุ (ผิดปกติ): ลำโพงเสีย, ปรับวิทยุไม่ตรงคลื่น, ข้อต่อสายไฟไม่ดี, วิทยุเสีย
เสาอากาศ (ผิดปกติ): การติดตั้งเสาอากาศและการลงดินไม่ดี, หน้าสัมผัสของเสาอากาศกับอุปกรณ์อื่นไม่ดี, ปรับแต่งเสาอากาศไม่ดี
รถยนต์ (ผิดปกติ): การติดตั้งเสาอากาศไม่ถูกต้อง, คอนเดนเซอร์เสีย, ข้อต่อสายไฟไม่ดี, การผลิตแรงเคลื่อน (เสียง) ผิดปกติเนื่องจากข้อต่อสายไฟของอุปกรณ์ไฟฟ้าไม่ดี
อื่น ๆ (ผิดปกติ): จุดรับคลื่นวิทยุไม่เหมาะสม
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
สภาพการติดตั้งเสาอากาศ
ลักษณะภายนอกของวิทยุ
สภาพของปุ่มหาคลื่นวิทยุ
เสียงวิทยุในขณะเครื่องยนต์กำลังทำงาน
ใช้อุปกรณ์ไฟฟ้าอื่นร่วมกับวิทยุหรือไม่
หน้า 58: ช-1. หัวเก๋งสั่น/โยก
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
หัวเก๋งสั่น, กระดกขึ้นลง, หรือโยก
เกิดขึ้นเมื่ออยู่ที่ความเร็วเท่าใด
ใช้ยางชนิดใดและเติมลมเท่าไหร่
เกิดขึ้นเมื่อเบรกใช่หรือไม่
สลับยางเมื่อไม่นานมานี้ใช่หรือไม่
เกิดขึ้นในกรณีไหนบ่อยกว่ากัน เมื่อบรรทุกหรือไม่บรรทุก
โดยปกติขนาดของสิ่งของที่บรรทุกเป็นอย่างไร
บรรทุกของค้างไว้เป็นประจำหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมบริเวณหัวเก๋งหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
ระบบหัวเก๋ง (ผิดปกติ): บูชทอร์ชั่นบาร์สึก, การติดตั้งหัวเก๋งหน้าชำรุด, การปรับแต่งอุปกรณ์ล็อกหัวเก๋งไม่ถูกต้อง
ระบบกันสะเทือนหน้า (ผิดปกติ): สลักและนอตล้อหลวม, สลักคอม้า (คิงพิน) หลวมและสึก, การปรับแต่งความตึงของลูกหมากคันชักไม่ดี, ยางรถ กระทะล้อและกระทะเบรกไม่สมดุล, ยางรถสึกเป็นจ้ำ ๆ, ยางรถสึกไม่เท่ากัน, ความดันลมยางไม่พอ, ยางแกว่งผิดปกติ
กระบะบรรทุก (ผิดปกติ): สภาพการชำรุดเสียหายของหัวเก๋ง, สาแหรกคานรองหลวมและการออกแบบไม่เหมาะสม, การติดตั้งกระบะบรรทุกไม่ถูกต้อง
จานลากเทรลเลอร์ (ผิดปกติ): ตำแหน่งติดตั้งจานลากเทรลเลอร์ไม่เหมาะสม
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์: ยางสึกไม่เท่ากัน, ความดันลมยาง, ตรวจพวงมาลัยและชิ้นส่วนที่เกี่ยวข้อง, ตรวจการติดตั้งหัวเก๋ง, สภาพของหัวเก๋ง, ตำแหน่งจานลากเทรลเลอร์
หน้า 59: ช-2. หัวเก๋งมีเสียงดัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เสียงดังอย่างไร (เสียงดัง) (เสียงแหลม) (เสียงเคาะ)
เสียงดังมาจากไหน
ปกติได้ยินเสียงอย่างไร (เมื่อขับบนทางหลวง) (เมื่อขับบนถนนที่ขรุขระ) (เมื่อเลี้ยวโค้ง)
ได้ซ่อมรถเนื่องมาจากอุบัติเหตุหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
เสียงลม (ผิดปกติ): การติดตั้งที่บังแดดไม่ถูกต้อง, ประตูเปิด, มีส่วนที่ยื่นเข้าไปในด้านหน้าหัวเก๋ง, กระจกและขยายึดกระจกที่เปลี่ยนใหม่หรือดัดแปลงใหม่
เสียงแหลม (ผิดปกติ): แนวต่อของแผงหลวม, การปรับแต่งประตูไม่ดี, การปรับแต่งที่ล็อกหัวเก๋งไม่ดี, ทอร์ชั่นบาร์, สปริงรองรับหัวเก๋ง
เสียงเคาะ (ผิดปกติ): การติดตั้งหัวเก๋งหลวม, แท่นติดตั้งหัวเก๋งหลวม, การติดตั้งหัวเก๋งหลวม (ซ้ำ), การติดตั้งประตูไม่ดี, ก้านต่อที่ปัดน้ำฝนหลวม, ทอร์ชั่นบาร์หลวม, โช้กอับหลวม, สปริงหัวเก๋งอ่อน, กากบาทแกนพวงมาลัยหลวม, แผงหลังคา (ถ้ามี), ก้านต่อระบบกันสะเทือนของที่นั่งหลวม
เสียงดังอื่น ๆ (ผิดปกติ): ที่นั่ง, แผงปิดช่องอากาศเข้า, เสียงที่เกิดจากการหมุนของสายมิเตอร์วัดรอบเครื่องยนต์, เสียงเสียดสีของสายเคเบิลและมัดสายไฟ
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์: การตรวจการติดตั้งหัวเก๋งที่หลวม, การทดสอบการเดินเครื่อง, เสียงดังจากอุปกรณ์เพิ่มเติม เช่น ที่บังแดด
หน้า 60: ช-3. ฝุ่นเข้าไปในตัวถัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
ฝุ่นเข้าตัวถังตรงไหน
ฝุ่นเข้าตัวถังในสถานการณ์เช่นใดบ้าง
จดทะเบียนรถเมื่อไร
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา (ไดอะแกรม):
ประตู (ผิดปกติ):
การทำงาน
สภาพของยางขอบประตู (ตำแหน่งผิดไปจากเดิม)
ซีล/คิ้วรางกระจกชำรุดเสียหาย
การติดตั้งโครงแชสซีส์ไม่ดี
การปรับแต่งตัวยันประตู/ที่ล็อกประตู/บานพับประตูไม่เหมาะสม
ตัวถัง, แผง, และพื้น (ผิดปกติ):
สารกันรั่วรอยต่อของแผง
ตาไก่มัดสายไฟแต่ละตัว (ปกติต้องมี)
ลมขจัดฝ้ากระจก
สภาพการซีลของช่องแอร์ (ช่องระบายอากาศ)
การเป็นสนิมและการผุของชิ้นส่วนต่าง ๆ
สายเปิด-ปิดช่องลมเข้า
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
สภาพของซีลต่าง ๆ รวมทั้งตาไก่ต่าง ๆ
การติดตั้งประตู
ในตัวถังมีรูตรงไหนบ้าง
สภาพการติดตั้งอุปกรณ์เพิ่มเติม เช่น แอร์, วิทยุมือถือ ฯลฯ
การซ่อมตัวถัง (รวมทั้งพื้น)
หน้า 61: ช-4. น้ำรั่วเข้าไปในหัวเก๋ง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
น้ำเข้าบริเวณไหน
น้ำรั่วเข้าหัวเก๋งในสถานการณ์ใด เช่น ขณะฝนตก, ตอนล้างรถ, ปริมาณการรั่วในกรณีทั้งสองเท่ากันหรือไม่
เคยซ่อมหัวเก๋งหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
กระจกหน้า (ผิดปกติ): ยางขอบกระจกไม่ดี, ใส่สารกันรั่ว (SEALER) ไม่พอ, แผงกรอบกระจกเปลี่ยนรูปไปจากเดิม เป็นสนิม
บริเวณโดยรอบประตูเก๋ง (ผิดปกติ): สภาพการติดตั้งประตู, สภาพซีลยางเสริม, สภาพซีลยางของประตู, สภาพกระจกและรางกระจก, ช่องระบายอากาศ หูช้าง (ถ้ามี), สภาพหลังคาเก๋ง, สภาพแผงหน้า
ใต้พื้นรถ (ผิดปกติ): สภาพรอยต่อพื้นรถ, สภาพการพ่นกันสนิมใต้พื้นรถ, สภาพตาไก่ (GROMMET) แต่ละตัว
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์: น้ำรั่ว, สภาพของสารกันรั่ว (SEALER), สภาพการติดตั้งประตูและซีลยาง, สภาพการติดตั้งแผง, ริ้วรอยการรั่วของน้ำ, สภาพยางปูพื้น/พรมปูพื้น, สภาพแผงหน้า
ข้อมูลสรุปจากการตรวจหาความผิดปกติของรถยนต์ Isuzu ตามรายการหน้าเอกสารและลำดับไดอะแกรมที่คุณอัปโหลดเพิ่มเติม มีรายละเอียดดังนี้ครับ
หน้า 62: ช-5. ตัวถังเอียง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมส่วนที่มีผลกระทบต่อตัวถังบ้างหรือไม่ (ซ่อมแหนบและโครงแชสซีส์เนื่องจากอุบัติเหตุ)
ปกติบรรทุกอะไร
บรรทุกกี่ตัน
ปกติขับบนถนนอะไร
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
ยาง (ผิดปกติ):
ขนาดของยางไม่ถูกต้อง
ความดันลมยางไม่เท่ากัน
อื่น ๆ (ผิดปกติ):
บรรทุกเอียง
สภาพการติดตั้ง REAR BODY ไม่เหมาะสม
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
สภาพการเอียงของตัวถัง
การหักของแหนบ
ความดันลมยาง
การใช้ขนาดยางไม่ถูกต้อง
สภาพและแหนบของ REAR BODY (กระบะบรรทุก, กระบะดัมพ์, ห้องโดยสาร)
หน้า 63: ซ-1. แอร์ไม่ทำงาน / แอร์ไม่เย็น (1/2)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
โบลเออร์หมุนหรือไม่
แอร์เย็นหรือไม่
ได้ยินเสียงดังผิดปกติหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมแอร์หรืออุปกรณ์ไฟฟ้าอื่นหรือไม่
เติมน้ำยาแอร์ครั้งสุดท้ายเมื่อไร
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา (ไดอะแกรม):
การทำความเย็นไม่ดี (ตรวจปริมาณลมเย็นที่ออกจากช่องแอร์):
ผิดปกติ $\rightarrow$ มีลมออกจากช่องแอร์น้อยหรือไม่มี:
มอเตอร์ของโบลเออร์ไม่หมุน: ฟิวส์ (เพาเวอร์) ขาด, สายไฟขาดหรือข้อต่อไม่ดี, มอเตอร์ของโบลเออร์ชำรุดเสียหาย, สายไฟของตัวต้านทานขาด, สวิตช์มอเตอร์ของโบลเออร์ชำรุดเสียหาย
มอเตอร์ของโบลเออร์หมุนแต่ปริมาณลมไม่พอ: มีสิ่งกีดขวางในช่องลมเข้าของคอยล์เย็น (อีแวปโปเรเตอร์), ลมรั่วออกจากท่อลมแอร์, สวิตช์ควบคุมความเย็นชำรุดเสียหาย
ปกติ $\rightarrow$ มีลมออกจากช่องแอร์:
ผิดปกติ $\rightarrow$ คอมเพรสเซอร์ไม่หมุนหรือหมุนไม่เรียบ: สายพานคอมเพรสเซอร์หลวม, คอมเพรสเซอร์ชำรุดเสียหาย, คลัตช์แม่เหล็ก (แม็กเนติกคลัตช์) ชำรุดเสียหาย
ปกติ $\rightarrow$ คอมเพรสเซอร์หมุนเรียบ: ตรวจช่องกระจก (มีต่อในหน้า 64)
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
สวิตช์แอร์
ปริมาณน้ำยาแอร์
ไฟเตือนน้ำยาแอร์
การไหลของน้ำยาแอร์ผ่านช่องกระจก
เช็กอุณหภูมิต่างกันของแป๊บความดันสูงกับแป๊บความดันต่ำโดยการใช้มือเปล่าจับ
สายพานแอร์
เสียงของคอมเพรสเซอร์
การรั่วของน้ำยาแอร์
หน้า 64: ซ-2. แอร์ไม่ทำงาน / แอร์ไม่เย็น (2/2)
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
โบลเออร์หมุนหรือไม่
แอร์เย็นหรือไม่
ได้ยินเสียงดังผิดปกติหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมแอร์หรืออุปกรณ์ไฟฟ้าอื่นหรือไม่
เติมน้ำยาแอร์ครั้งสุดท้ายเมื่อไร
ใช้แอร์ในฤดูหนาวหรือไม่
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
การตรวจช่องกระจก:
ผิดปกติ (มีฟองอากาศผ่านช่องกระจก): น้ำยาแอร์ไม่พอ
ปกติ (ไม่มีฟองอากาศผ่านช่องกระจก):
ด้านความดันต่ำ (LO) มีความดันสูงเกินไป: เทอร์โมสวิตช์ชำรุดเสียหาย, ปะเก็นหรือวาล์วของคอมเพรสเซอร์ชำรุดเสียหาย, หาง BOLB ของเอ็กแพนชั่นวาล์วสัมผัสไม่ดี, ไส้กรองด้านดูดของคอมเพรสเซอร์ตัน
มอเตอร์ของโบลเออร์หมุนแต่ปริมาณลมไม่พอ: น้ำยาแอร์เย็นตัวไม่พอ, RECEIVER DRIER ตัน, เอ็กแพนชั่นวาล์วตัน, น้ำยาแอร์รั่วจากทาง BLUB ของเอ็กแพนชั่นวาล์ว, แป๊บน้ำยาตันและ/หรือแตก, เทอร์โมสวิตช์ชำรุดเสียหาย
ด้านความดันสูง (HO) มีความดันสูงเกินไป: ประสิทธิภาพการหล่อเย็นของคอยล์ร้อนไม่ดี, น้ำยาแอร์ที่เย็นตัวแล้วจ่ายออกมามากเกินไป, มีลมอยู่ในวงจรน้ำยาแอร์
ด้านความดันสูง (HO) มีความดันต่ำเกินไป: น้ำยาแอร์เย็นตัวไม่พอ
หน้า 65: ณ-1. เครื่องยนต์เทอร์โบไม่มีกำลัง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
มีอาการอย่างไร
เปลี่ยนไส้กรองอากาศบ่อยเพียงใด
เปลี่ยนไส้กรองโซล่าเมื่อใด
ได้ยินเสียงผิดปกติในขณะขับรถบ้างไหม
ความสิ้นเปลืองของน้ำมันเชื้อเพลิงเปลี่ยนแปลงไปหรือไม่
เกิดขึ้นเมื่อบรรทุกหรือไม่บรรทุก
มีกลิ่นไหม้หรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรเกี่ยวกับเครื่องยนต์ไปบ้าง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ของปัญหา (ไดอะแกรม):
ระบบไอดี (ผิดปกติ): รั่วในระบบท่อทางบรรจุไอดี, มีการติดขัด/สิ่งกีดขวางในท่อทางไอดี, ท่อทางไอดีตีบหรือแฟบ, ท่อทางไอดีแตกร้าว, ไส้กรองอากาศอุดตัน, ข้อต่อทางอินเตอร์คูลเลอร์หลวม, ปะเก็นท่อร่วมไอดีรั่ว, โบลต์ยึดท่อร่วมไอดีรั่ว/คลายตัว, คราบสกปรกที่ใบพัดไอดี (Compressor) หรือที่เสื้อเทอร์โบ
ระบบควบคุม (ผิดปกติ): สวิตช์วาล์ว VG เทอร์โบ, กล่องควบคุม, วาล์ว VG เทอร์โบ
ระบบเครื่องยนต์ (ผิดปกติ): ปรับแต่งระยะห่างลิ้นไอดี-ไอเสียไม่ถูกต้อง, ไส้กรองน้ำมันเชื้อเพลิงตัน, กรองดักน้ำมีน้ำหรือปริมาณน้ำมันปะปนมาก
ระบบไอเสีย (ผิดปกติ): การรั่วของแก๊สไอเสียด้านเข้าเทอร์โบ, โบลต์ด้านท่อไอเสียหลุดหลวม, การรั่วระหว่างท่อร่วมกับหน้าแปลนฝาสูบ, การรั่วระหว่างท่อร่วมไอเสียกับตัวเทอร์โบ, ระบบท่อไอเสียบุบบี้หรืออุดตัน, การติดตั้งหม้อพักไอเสียผิดรูปแบบ
ระบบหล่อลื่น (ผิดปกติ): เกรดน้ำมันเครื่องไม่ถูกต้อง, ระยะเปลี่ยนน้ำมันเครื่องไม่เหมาะสม, ไส้กรองน้ำมันเครื่องไม่ดี
ระบบส่งกำลัง (ผิดปกติ): คลัตช์หมดหรือคลัตช์ลื่น, ผ้าเบรกชิดจานเบรกมากเกินไปหรือเบรกติด
รายการตรวจเกี่ยวกับรถยนต์:
ตรวจไส้กรองอากาศ
ตรวจไส้กรองโซล่า
ตรวจสภาพระบบน้ำมันเชื้อเพลิง
ปรับตั้งระยะห่างลิ้นไอดี-ไอเสีย
ตรวจสภาพท่อทางไอเสีย
ตรวจระบบท่อทางบรรจุไอดี
ตรวจระบบเครื่องยนต์
ตรวจระบบส่งกำลัง
ตรวจการทำงานของระบบควบคุม VG Turbo
หน้า 66: ฌ-2. ควันไอเสียมีสีดำ
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
เกิดควันดำในสภาพใด (ขณะบรรทุกหรือไม่บรรทุก)
เปลี่ยนไส้กรองอากาศบ่อยเพียงใด
เปลี่ยนไส้กรองโซล่าเมื่อใด
เคยถ่ายน้ำออกจากระบบเชื้อเพลิงบ้างหรือไม่
รถวิ่งมาแล้วกี่กิโลเมตร
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรเกี่ยวกับเครื่องยนต์และเทอร์โบไปบ้าง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
ระบบไอดี-ไอเสีย (ผิดปกติ): ไส้กรองอากาศตัน, วาล์วปิดท่อไอเสียกลับไม่สุด, มีการบุบบี้หรืออุดตันของระบบท่อไอเสีย, มีการติดตั้งหม้อพักไอเสียผิดรูปแบบ, ท่ออากาศและ/หรือท่อยางของท่ออากาศยุบตัว, ความสกปรกจากสิ่งแปลกปลอม, ระบบหมุนเวียนแก๊สไอเสีย (E.G.R) ทำงานผิดปกติ
ระบบเครื่องยนต์ (ผิดปกติ): ระยะห่างลิ้นไอดี-ไอเสียมากเกินไป, อุณหภูมิของน้ำมันเครื่องสูงเกินไป
ระบบ PCV VALVE (ผิดปกติ): ตรวจช่องทางระบายไอน้ำมันอุดตัน, แผ่นไดอะแฟรมชำรุด, ท่อยางชำรุดเสียหาย
ระบบน้ำมันเชื้อเพลิง (ผิดปกติ): หัวฉีดชำรุดเสียหาย, จังหวะการฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง, ปริมาณการฉีดน้ำมันไม่ถูกต้อง, ไส้กรองน้ำมันเชื้อเพลิงตัน, กลไกภายในของกาวานาชำรุด
เทอร์โบชาร์จเจอร์หมุนไม่คล่อง (ผิดปกติ): สิ่งสกปรกเกาะที่โรเตอร์, แบริ่งติดตาย, ใบพัดเสียดสีกับเสื้อเทอร์โบ, เทอร์โบหมุนเร็วเกินไป
หน้า 67: ฌ-3. ควันไอเสียเป็นสีฟ้าและมีอาการกินน้ำมันเครื่อง
คำถามคนขับรถเกี่ยวกับปัญหา:
เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อไร
รถกินน้ำมันเครื่องกี่กิโลเมตรต่อลิตร
กำลังเครื่องยนต์เปลี่ยนไปหรือไม่
ได้ยินเสียงแปลก ๆ ในเครื่องยนต์หรือไม่
เครื่องยนต์เคยร้อนจัดหรือไม่
ปกติใช้น้ำมันเครื่องเบอร์และเกรดอะไร
เปลี่ยนน้ำมันเครื่องเป็นประจำหรือไม่
เมื่อเร็ว ๆ นี้ได้ซ่อมอะไรไปบ้าง
สาเหตุที่อาจเป็นไปได้ (ไดอะแกรม):
ระบบเครื่องยนต์ (ผิดปกติ): มีการรั่วของน้ำมันเครื่องบริเวณเครื่องยนต์, ปรับตั้งระยะห่างลิ้นไม่ถูกต้อง, กำลังอัดเครื่องยนต์ตก (เครื่องหลวม), มีการรั่วของน้ำมันเครื่องที่ช่องน้ำมันเครื่องเข้าเทอร์โบและที่หน้าแปลนด้านเทอร์ไบน์
ระบบน้ำหล่อเย็น (ผิดปกติ): ตรวจรอยรั่วของระบบหล่อเย็น
ระบบ PCV VALVE (ผิดปกติ): ตรวจช่องทางระบายอุดตัน, แผ่นไดอะแฟรมชำรุด, ท่อยางชำรุด
ระบบไอดี (ระบบอากาศ) (ผิดปกติ): ไส้กรองอากาศอุดตัน, ท่ออากาศยุบตัว, วาล์วระบบหายใจ (PCV) ผิดปกติ
การบำรุงรักษา (ผิดปกติ): เกรดน้ำมันเครื่องไม่ถูกต้อง, ระยะเปลี่ยนไม่เหมาะสม, ไส้กรองน้ำมันเครื่องไม่ดี (เทียม)
